# 欧阳询 九成宫

## 概述

   《唐九成宫醴泉铭》，作者魏徵，字玄成，魏州曲城（今河北省巨鹿县）人，青年时曾为道士，后参加隋末李密领导的农民起义军，起义失败后，投奔唐高祖李渊。唐太宗李世民继位后，魏徵成为重要辅臣，以直谏知名，官至左光禄大夫，封郑国公，拜太子大师，卒溢文贞。他是唐代著名的政治家和史学家。  
   《醴泉铭》的书写者欧阳询，字信本，潭州临湘（今湖南省长沙市）人。仕隋为太常博士，唐太宗时官太子率更令、弘文馆学士，封渤海男。他是著名的书法家，尤工于楷书，《宣和书谱》称：“询工书为翰墨之冠”，所书《醴泉铭》为其代表作之一。后人亦称他为欧阳率更。  
   “九成宫”遗址，在今陕西麟游县城西2.5公里，原为隋之“仁寿宫”，唐贞观五年（631）加以扩建，更名“九成宫”，并置禁苑、武库及宫寺。“九成”之意：“成”训“重”，“九”训“多”，“九成”形容多层，高峻。“铭”，文体之一，多用韵语，如作山川、宫室、器物之铭前面多用散文叙述，然后是韵语铭文。《九成宫醴泉铭》撰作和书写于唐贞观六年（632）夏历四月，全文叙述了“九成宫”的来历和其建筑的雄伟壮观，歌颂了唐太宗的武功文治和节俭精神，介绍了宫城内发现醴泉的经过，并刊引典籍说明醴泉的出现是由于“天子令德”所致，最后提出“居高思坠，持满戒盈”的谏诤之言。宋曾巩在《九成宫醴泉铭·跋》中称：“九成宫乃隋之仁寿宫也，魏为此铭，亦欲太宗以隋为戒，可以见魏之志也”
   
## 释文

**【正文】九成宫醴泉铭，秘书监、检校侍中、钜鹿郡公臣魏徵奉敕撰。**  
（译文）“九成宫”，唐宫名，在陕西省麟游县西，原为仁寿宫，唐太宗贞观五年重修，为避暑之所，以山有九重，更名为九成，甘美之甜水谓之醴泉。铭者，自铭也，自铭以称扬其先祖之美，而明著后世者也。秘书监、检校侍中、钜鹿郡公、臣子魏征奉皇帝诏书撰文。

**【正文】维贞观六年孟夏之月，皇帝避暑乎九成之宫，此则隋之仁寿宫也。冠山抗殿，绝壑为池，跨水架楹，分岩竦阙。高阁周建，长廊四起。栋宇胶葛，台榭参差。仰视则迢递百寻，下临则峥嵘千仞。珠壁交映，金碧相晖，照灼云霞，蔽亏日月。观其移山过涧，穷泰极奢，以人从欲，良足深尤。至於炎景流金，无郁蒸之气；微风徐动，有凄清之凉。信安体之佳所，诚养神之胜地，汉之甘泉不能尚也。**  
（译文）贞观六年夏历四月，皇帝到九成宫避暑。这九成宫就是原来隋朝的仁寿宫。它高耸的覆压山峦，淳蓄的池水截断山谷。楹柱跨水相连，庭阙分岩相向。高阁长廊排成围，栋宇台榭轮奂错落。仰视它仿佛高若千丈，向下看则幽岩大谷深险万尺。那些镶饰的珍珠美玉使它金碧辉煌，其光芒冲射云霞使日月失色。炫耀这种移山过涧之力，骄横奢侈之极，累及民众而放纵私欲，想来真是深深的罪过。到了酷暑炎阳时，几无逼人窒息的热气；微风缓缓拂来，觉有清凉之爽。这的确是怡养身心的胜美之处。即使是汉武帝时的甘泉宫也不能超出其右。

**【正文】皇帝爰在弱冠，经营四方。逮乎立年，抚临亿兆。始以武功壹海内，终以文德怀远人。东越青丘，南逾丹徼 ，皆献琛奉贽，重译来王。西暨轮台，北拒玄阙，并地列州县，人充编户，气淑年和，迩安远肃，群生咸遂，灵贶毕臻。虽藉二仪之功，终资一人之虑，遗身利物，栉风沐雨，百姓为心，忧劳成疾。同尧肌之如腊，甚禹足之胼胝。针石屡加，腠理犹滞。爰居京室，每弊炎暑，群下请建离宫，庶可怡神养性。圣上爱一夫之力，惜十家之产，深闭固拒，未肯俯从。以为隋氏旧宫，营于曩代，弃之则可惜，毁之则重劳，事贵因循，何必改作。于是斫雕为朴，损之又损，去其泰甚，茸其颓坏，杂丹墀以砂砾，间粉壁以涂泥，玉砌接于土阶，茅茨续于琼室。仰观壮丽，可作鉴于既往；俯察卑俭，足垂训于后昆。此所谓“至人无为，大圣不作”，彼竭其力，我享其功者也。**  
（译文）：我主在二十岁时，就征讨四方，到而立之年就作为君王安抚民众了，起初是以武力之功平定统一了四海，而最终用礼乐教化安抚各邦。东到青丘之国，南抵丹徼之地，都有珍奇宝物等贡品献上，且有译官陪同前来朝拜；西及轮台，北至玄阙，合并之后又列置州县，并将众多百姓编定户籍。时吉年顺，四方太平，人们都安定归依，神灵也赐福而至。虽说有赖于天地的功德，但最终还是靠皇帝一个人的谋划而成。他舍身利国，且不避风雨，奔波劳苦，一心为民，忧劳成疾，以致身衰体弱，瘦如唐尧，手足之茧厚似夏禹，尽管常以针灸治疗调理，但仍旧气血不舒。迁居京城宫中以来，出于常常苦于暑热之由，群臣建议为他建造离宫，希望能使他怡养心神。但圣上爱惜百姓和国家的财力，执意拒绝不从，认为这仁寿旧宫虽建于昔日，弃之不用太可惜，毁而重建又太劳民，此事还是沿用既成为好，无需重改再造。于是去除雕饰变为质朴，删减再删减，将那过分奢侈的都去掉。接着再修葺那些坍塌之处，掺和沙土填补破损的玉洁冰清台阶，用泥土弥补墙壁的缺损处，汉白玉砌成的石阶与土阶相接，宫室屋顶的缺漏处用茅草来续补。仰视宫殿的壮阔富丽，可将以往（奢侈误国）作为历史的借鉴；俯看如今的朴实俭约，又足以为子孙后代留下训诫。正所为至人不求有所为（顺应自然），至圣也不求有所作（不劳民兴作），前人已尽力做成的，今人只须继用其成。

**【正文】然昔之池沼，咸引谷涧，宫城之内，本乏水源，求而无之，在乎一物，既非人力所致，圣心怀之不忘。粤以四月甲申朔，旬有六日已亥，上及中宫历览台观，闲步西城之阴，踌躇高阁之下。俯察厥土，微觉有润，因而以杖导之，有泉随而涌出。乃承以石槛，引为一渠，其清若镜，味甘如醴。南注丹霄之右，东流度于双阙，贯穿青琐，萦带紫房。激扬清波，涤荡瑕秽。可以导养正性，可以澄莹心神。鉴映群形，润生万物，同湛恩之不竭将玄泽之常流。匪唯乾象之精，盖亦坤灵之宝。谨案：《礼纬》云：“王者刑杀当罪，赏锡当功，得礼之宜，则醴泉出于阙庭”。《鹖冠子》曰：“圣人之德，上及太清，下及太宁，中及万灵，则醴泉出”。《瑞应图》曰：王者纯和，饮食不贡献，则醴泉出，饮之令人寿。《东观汉记》曰：“光武中元元年，醴泉出京师，饮之者，痼疾皆愈”。然则神物之来，实扶明圣，既可蠲兹沉痼，又将延彼遐龄。是以百辟卿士相趋动色。我后固怀撝挹，推而弗有。虽休勿休，不徒闻于往昔；以祥为惧，实取验于当今。斯乃上帝玄符，天子令德，岂臣之未学所能丕显？但职在记言，属兹书事，不可使国之盛美，有遗典策。敢陈实录，爰勒斯铭。其词曰：**  
（译文）：然而原来的池塘水沼，都引自山涧，宫中本来没有水源，尽力求取也得不到的就是这水，这已不是人力所能解决的事，故而皇帝常惦记在心。四月初一（甲申日）至四月十六日（已亥日），圣上到皇后的住处游览亭台楼阁，闲步走至西城北面时，在一座高阁下面驻足不前。他俯身观察石土，微略感到湿润，于是便用手杖去疏凿随即竟有一股泉水涌出。于是便制成石槛将泉眼护住，然后又将泉水导入水渠。这泉水清澈如镜，味如甜酒。泉水向南流入丹霄楼右侧，向东又流经宫殿前的阙门，如练带萦绕，贯穿着整个九成宫，它激起清爽的波浪，冲走往日的污秽。（这泉水）可以使性情通达平正，可以使心神澄明纯净，可以照映万物之形，并滋润其生长，如同圣上的深恩德泽源远流长。它不仅是上天的精华，也是大地的灵物。据《礼纬》书中说：“如果君王用刑治罪能恰如其分，封功行赏也不偏不倚，得与周礼相符合，那么，醴泉便会出现”。《鹖冠子》上说：“圣人的恩德，如能上达天宇，下临大地，中及万物生灵，那么，醴泉便会出现”。《瑞应图》上说：“君王仁善谦和，饮食俭朴（不食进贡之物），就会有醴泉出现，饮用者可以长寿”。《东观汉记》中载：“光武帝中元元年，京城出现（首都洛阳）出现醴泉，饮用者连积久难治的病都痊愈了”。那么，醴泉这一种神赐之物的出现，实际是为了扶助圣主明君，它既可免君王的陈年旧疾，又能使长寿。所以，王侯公卿们都喜形于色，奔走相告。但我主深怀谦退之心，推说自己并无如此圣德。虽有善政而不恃傲；遇有祥兆而心存谨慎。这是记取了隋朝奢侈误国的经验教训。这一切当是上帝的玄奥旨意，天子的善美之德，哪是我的浅陋之学所能表述清楚的，但因我的职责在于记言书事，不能使国家的盛美之事遗漏于典集之外，才冒昧陈词据实著录，因而撰写了这篇铭文，并镌刻上石。

**【正文】其词曰：惟皇抚运，奄壹寰宇，千载膺期，万物斯睹，功高大舜，勤深伯禹，绝后承前，登三迈五。握机蹈距，乃圣乃神，武克祸乱，文怀远人。书契未纪，开辟不臣。冠冕并袭，琛贽咸陈。大道无名，上德不德，玄功潜运，几深莫测。凿井而饮，耕田而食，靡谢天功，安知帝力。上天之载，无臭无声。万类资始，品物流形。随感变质，应德效灵。介焉如响，赫赫明明。杂沓景福，葳蕤繁祉。云氏龙官，龟图凤纪。日含五色，乌呈三趾。颂不辍工，笔无停史。上善降祥，上智斯悦。流谦润下，潺湲皎洁。萍旨醴甘，冰凝镜澈。用之日新，挹之无竭。道随时泰，庆与泉流。我后夕惕，虽休弗休。居崇茅宇。乐不般游。黄屋非贵，天下为忧。人玩其华，我取其实。还淳反本，代文以质。居高思坠，持满戒溢。念兹在兹，永保贞吉。兼太子率更令、渤海男臣欧阳询奉敕书。**  
（译文）：颂词说：当今皇帝据有运数，一统天下，受命于天，这是千年的定数，世间万物都目睹这一现实。他功绩高于大舜，他勤勉尽过大禹。可谓承其前导，绝其后继，甚至超过了三皇五帝。他善于把握时机，并遵循客观规律，堪称既圣明又神武。以武力克平战乱，以礼仪诗书招服四方。史书从未记载过像这样能开疆拓土征服四方的皇帝。所以他能称皇并获得赞誉和拥戴，四方献给他的珍宝多而且多。大道是难以命名的，最高的德操并不表现在形式上，它的深玄之功和潜在的运行规律可谓高深莫测。我们凿井得水，耕田得食，不懂得感谢上天之功德，又怎知帝王的作用。上天所运行承载之道，悄无声息，但万类藉此生成，众生流布成形，都随感应而发生质变。顺应上德，方见灵验，道于我虽有间隔，但似闻声响，似见光明。洪福纷来，如繁盛的草木。皇帝及百官，皆穿戴着绣有云、龙、龟、凤图案的冠袍以示吉祥。而艳阳也蕴五彩之光，金乌更呈三足之瑞，颂辞不断咏来，史官不停地记录。完美至善的醴泉带着祥瑞降临人间，明主贤臣皆大欢喜。醴泉依水性而流布大地，滋润着万物，它潺湲清澈，如萍实般甘甜，每天饮用都觉新鲜，且取之不尽，用之不竭。昌明的时代与大道相伴随，奔流的泉盈满福庆。我主戒惧不怠，虽有善行而不自恃。居住崇尚简陋，享乐则不喜逸欲放纵。身居帝王之贵却不以为贵，而总以天下百姓之忧为忧。他人喜欢浮华与外饰，而我独取那朴实，这意在回归淳朴，用质朴取代文饰。身体在高处，应想到坠落的危险，端着盛满水的容器须提防溢出。于此念念不忘，方能永保中正祥和。  
兼太子率更令、渤海男，臣欧阳询奉皇帝诏书书录。

