
# 1
## ===第1章 人生若只如初见（上）===

夜里9点的盛京车流如织，街边各种店招流光溢彩，繁华，热闹的气息扑面而来，灯红酒绿的衬托下，**的味道弥散着整个城市

    盛京最大的娱乐场锦瑟年华的包厢里，梁远又启开了一提老雪花啤酒，对边上的一个戴眼镜的文静男子呼喝着：“蔡晓兵你个王八蛋，今天不把你放倒，老子梁字就倒过来写”

    蔡晓兵是梁远在大学认识的铁哥们，除了一起扛过枪之外已经搞定了另外人生三大铁，大四考了个硕博连读，结果悲摧地读到了博士后，目前还在苦海里挣扎。梁远毕业进入了建筑行业，在一家新兴材料企业就职，虽不是什么天才但做事勤恳，情商智商也在及格水平之上，因而本身业绩还算不错，又靠着老头子曾经是土地局副局长的名头弄了个小包工队接了点小活，毕业3年后就不拉国家统计局的后腿了。

    “切，吓唬谁呢，又不是我说怀旧的，你丫想省钱就直说，别弄这些花头乱忽悠，你看小雪都笑出鱼尾纹了。”蔡晓兵也拿过一提老雪花

    梁远边上一个穿着米色短裙，皮肤白皙的女孩捂着嘴，大大的眼睛都笑咪了

    “雪儿，去把那箱科罗纳都启开倒厕所里，让坐便享受享受，丫嘴臭都不如坐便”梁远挥了挥手

    名字叫小雪的女孩，小手抓住梁远的胳膊晃了又晃“梁哥你和蔡哥打嘴仗可不带把战火往我身上引的”女孩的声音蠕蠕很好听

    “小雪让你启开就启开，别给这王八蛋省钱，你和冰冰一起去，开完去中间跳个舞”蔡晓兵边说边拍了拍身边女孩的短裙下的大腿。

    梁远一杯一杯的灌着啤酒，像是在欣赏围着钢管环绕的2对雪白大腿，和偶尔胸脯闪露的凝脂。若是细看就会发现他的目光根本没有焦点，空洞的游弋不定

    “咋了，今儿”蔡晓兵试探的问

    “菲菲去南美了”梁远一仰脖，灌了一杯啤酒。

    “嗨，那丫头满地球的乱窜，你又不是不知道，再说这几年南美还挺安全的，也没听说暴乱啥的”

    “菲菲去了卡德林娜女修道院”梁远打断了蔡晓兵的絮叨

    “那是啥地方，文化遗址还是旅游胜地？”

    “菲菲说她皈依了”梁远又灌了一杯啤酒。“啥！”蔡晓兵吃惊的长大了嘴巴

    “菲菲给我留了一封邮件，说她找到了能让心灵宁静的地方，现在也没什么值得牵挂的了，和我说一声，以后就不联系了”

    “那事不是说老宁没牵连进去么，再说就算老宁进去了菲菲这些年一直在欧洲根本没回来，关菲菲屁事，都tm啥年代了，祸不及家人啊，对了菲菲不是总惦记她姐姐么，也和她去南美了？”

    梁远没回答蔡晓兵的絮叨，掏出手机点进邮箱，选了一封标题为：尊敬的用户......的邮件把手机一歪，蔡晓兵伸过头看着屏幕上慢慢滑过的一行字，尊敬的用户您发送的邮件已经退信，请您核实您所发的邮箱号码......

    蔡晓兵叹了口气，掏出一张百元纸币，慢慢的折成了一个纸飞机，拿起来瞄了瞄，看着冰冰手抓钢管，小腰用力后弯时轻轻一掷，飞机轻盈的落在冰冰高耸的胸脯上，冰冰拿起纸飞机看了看，随手插在两团柔腻之间，给了蔡晓兵一个飞眼。

    梁远收起电话，在桌上拎过一只满瓶老雪花，对着舞池晃了晃瓶子，示意小雪过来，女孩手握钢管转了一圈，接连两个滑步到了梁远身边，雪白笔直的大腿晃过梁远散乱的双眼，一股青春的香气扑进梁远的鼻腔，梁远散乱的目光微微一凝，伸手在身前茶几下边拽出一个白色的纸袋，拍了拍身前女孩的翘臀将纸袋递了过去。

    小雪接过纸袋好奇的拿出里边的白色盒子，低头一看，哇哇的大叫起来，“昨天刚出的iphone5，梁哥这是送给我的么？”梁远没有回答，只是看着眼前女孩大大的眼睛微笑着。“梁哥你真好。”小雪一屁股坐到梁远的怀里，抱住梁远的脖子使劲在梁远的脸上亲了一口。

    冰冰听见小雪的喊声也跑了过来，看到小雪手里的盒子也尖叫起来，摇着梁远的胳膊发嗲。“梁哥好偏心啊”小雪使劲抱着梁远的脖子，嘻嘻笑道：“梁哥别管她，别管她”好一会梁远才挣扎出两女的粉拳绣腿，对边上看戏的蔡晓兵努努嘴“冰冰你的在哪里呢”冰冰一声尖叫，直接蹦到了蔡晓兵的怀里。“蔡哥真的吗？是真的吗？”蔡晓兵笑着说：“别听那家伙瞎扯，我这种还在上学的穷鬼，卖了我这颗老肾也买不起那东西啊”冰冰不依，抱着蔡晓兵的脖子不停的撒娇

    蔡晓兵看着边上正纠缠着女孩想要向女孩嘴里渡酒的梁远，操起桌上的一次性打火机扔了过去，说道：“梁远你在看笑话，下回你喝多了，老子把你送到你对门的沈姐姐家里去，把你卖个千八百的估计还是没问题的。”梁远激灵灵打了个冷战，对着蔡晓兵说道：“草，你丫太没人性了，东西在车里呢，你要献殷勤自己去拿”

    蔡晓兵看了看怀里的冰冰，冰冰用自己的脸颊使劲蹭了蹭蔡晓兵的脖子，无奈的蔡晓兵拿起桌上的车钥匙，和冰冰搂搂抱抱的出了门

    梁远疑惑的看着怀里的女孩说：“老蔡啥时候这么听冰冰的话了。”小雪皱了皱粉色的鼻尖说：“大上周周五，冰冰在宿舍接蔡哥的电话就出去了，2天后才回来呢。”梁远哦，哦了两声，对着怀里的小雪说：“原来这对奸夫淫妇已经滚过床单了。”小雪的脸蛋忽然微红了起来，把头藏在梁远怀里，梁远慢慢的搬着女孩的肩膀，看着女孩微红的脸颊，恍若滴水的眼睛，彼此间呼吸可感，女孩慢慢的闭上眼睛

    梁远仔细的看着怀里的女孩，长长的睫毛细细的卷翘着，仿佛能放上一根火柴，红润的嘴唇轻微的翘起，鼻翅略有些急促的忽闪着，酒精不停地冲刷着的神经，梁远感到有些恍惚，眼前的情景是如此的熟悉，一如15年前......

    萦绕的香气让人迷醉其中，怀里的佳人让人血脉奋张，那时的梁远紧张得全身僵硬，好似一根混凝土柱子戳在沙发上，嘉嘉刚跳过舞的脸蛋略有些红，浅粉色的嘴唇紧紧的抿着，鼻翼急促的忽闪着，大大的眼睛微微的闭着，感觉抱着自己脖子的手臂在不停的颤抖，才上大学的梁远大脑一片混乱。朦胧间的吻只留下破皮的嘴唇和微痛的牙齿，还记得嘉嘉在耳边的轻轻喃呢“小远哥哥，还记得吗？很小很小的时候你就说嘉嘉的舞是最好看的，嘉嘉为了今天专门练了好久呢，以后嘉嘉不能为小远哥哥跳舞了，嘉嘉以后也不会再跳舞了。”怀中的女孩轻轻的抽泣一下......

    只记得被嘉嘉灌了许多许多酒，嘉嘉自己也喝了许多许多，无论问什么嘉嘉只是摇头，只是说小远哥哥今天嘉嘉只为你跳舞好么......然后就全是片段片段的记忆，记得失忆前嘉嘉抱着自己放声大哭，清醒后已是夜深，桌上杯瓶凌乱，一张粉色的短笺放在桌上，梁远揉着脑袋拿起信纸，两行清秀的字迹映入眼帘:

    小远哥哥我终究还是没有忍住过来看你，下边写着纳兰那首著名小令的开头:人生若只如初见，在下边画着一个带烟筒的小房子，房子边上有两排小脚印，相背而行……

    梁远呆呆的看着手中的短笺，没想到一向温顺柔弱的乖宝宝嘉嘉能干出这种事情，嘉嘉啊嘉嘉你这又是何苦。你爷爷是那人的贴身警卫，当年都是相互过命的交情，他的孙子追求你老人家怕是乐观其成，至于我......梁远苦笑的摇了摇头，现在说什么都晚了。自己父亲平反后提了个土地局副局长，怕是有老爷子补偿的心思在内吧。物理距离说不得多远，实际却是远若天涯，古往今来有几个封疆大吏的女儿嫁给草头百姓的了。以嘉嘉那种温顺柔弱的性格，真不敢想象在爱人和家族中挣扎的样子，坚信自己30多年后能爬进政治局？？梁远苦笑着晃了晃脑袋，放手吧，看着她一切平安就好，初恋总是苦涩的，由自己给嘉嘉上这一课总比别人上要放心很多，心持续麻木的抽痛着，梁远晃悠着走出ktv的大门

    怀里的女孩动了一下，闭着的眼睛半睁开来，梁远神游天外的思绪忽地归来，看着女孩似是而非脸庞，狠狠的吻了下去

    蔡晓兵和冰冰搂抱着来到ktv的停车场，走向角落里的一辆白色丰田汉兰达，蔡晓兵目瞪口呆的看着挂在汉兰达尾门后雨刷上的若干避孕套与某种涂上的果冻状液体。贴在后窗上的那个：别嘲笑哥，哥只是晕坡!的卡通图文下边被人用口红写着：sb活该你买小鬼子的东西，老娘今天活好，心里高兴就不踹两脚了。再下边画了个惟妙惟肖的钓鱼岛轮廓，冰冰忍不住大声笑了起来，蔡晓兵也扶着车门大笑起来，两分钟后两个人才揉着肚子恢复正常，蔡晓兵一边轻声笑着一边打开后门爬了进去。

    蔡晓兵伸头看了一眼后备箱忽然没头没脑地冒出了一句我草，然后转过身对冰冰问道：“宝贝，要什么颜色的？”冰冰想了想说道：“嗯，小雪那个是白色的吧，我要黑色的。”蔡晓兵在车后座捣鼓了几下，转身下车，关上车门后把一个黑色的纸袋递给了冰冰，接过纸袋，冰冰激动的抱住蔡晓兵的脖子在脸颊上狠狠的亲了一口脆声说道：“谢谢蔡哥。”蔡晓兵嘿嘿笑着，对冰冰说道：“走，快进去把这事儿给梁远说说。”

    蔡晓兵一脚踹开包厢房门，大喊着临检，临检，只见梁远搂着小雪的纤腰正在把口中的啤酒渡过去，小雪听见有人大喊试图离开，梁远用力的搂了下小雪，另一只手固定着小雪的脖子不让女孩移动，蔡晓兵回手关上包厢房门，和冰冰回到沙发上，抓起茶几上装满啤酒的杯子一饮而进，放下杯子看着还在互啃的两个人说道：“靠，你们这对狗男女肺活量真tm大啊”边上冰冰吃吃的笑着

    梁远忽地放开了怀里的女孩，小雪喉咙蠕动了一下然后长长的出了口气，轻轻的打了梁远一拳，说道：“梁哥好坏。”梁远哈哈笑着，看着怀里女孩仿若要滴出水的眼眸，伸出食指在女孩的唇线上轻轻的划了两下

    蔡晓兵对梁远嘿嘿一笑说到，你绝对想不到我俩在下边遇到啥了，梁远看了一眼蔡晓兵，拿过茶几上的中华抽出一只，小雪连忙拿起刚才蔡晓兵扔过来的打火机给梁远打着了火，梁远深深的吸了口气，吐出一片白雾，对蔡晓兵说道：“莫非你们两个狗男女下去被警察查结婚证了。”蔡晓兵“呸！”了一声，把楼下看到的事情绘声绘色的说了一遍，梁远怀里的小雪看了看梁远脸蛋又有些潮红，梁远拍拍额头，对小雪说道：“唉，想笑就笑吧，老子是躺着也中枪啊！”

    小雪噗哧的笑了出来，忽然搂住梁远的脖子，把头放在梁远的肩膀上，身体抖动得越来越厉害

    梁远看着冰冰询问的目光说道：“这车不是我买的，是前年玛丽蓝房产项目的工程顶账款，早知道今天老子就要那台沃尔沃s80了。”

    冰冰好奇的问道：“梁哥那个后窗贴的爬坡是怎么回事啊？”梁远笑着说了当年丰田的‘爬坡门’事件。边上的蔡晓兵说道：“梁远那车是4x4的顶配，当年陷进爬坡门事件的是汉兰达最低款的配置，事情出来后梁子哈哈大笑，第二天就做了这么个图标贴在后窗上好几年都没换，说是帮丰田好好宣传下。”

    梁远怀里的小雪腻声说：“那梁哥岂不是冤枉啊”梁远一边哈哈笑着，一边说要雪儿好好安慰下，包房里顿时混乱起来，转眼一室皆春

    4人喝到午夜，梁远晃晃悠悠的和蔡晓兵去吧台结帐，两女去喊保洁员清理车的尾门，蔡晓兵拍了拍梁远的肩膀说道:“梁子我刚才看了看你车里最少还有7，8个iphone5，莫非你打算近期祸害半打妹纸”梁远嘿嘿一笑“有备无患嘛，如此泡妞神器不常常放在身边岂不是弱了我专业色狼的名头。”

    蔡晓兵的表情忽然淫荡了起来，对梁远说道：“还没下嘴呢吧，是粉木耳。老子替你趟过地雷了。话说梁子这个你养的够久啊，居然2个月了，要不是看你红光满面还有胡茬还以为你小子改练辟邪剑法了呢，让我摸摸看这胡茬是不是沾上的”

    “滚！”梁远一脚把准备动手动脚的蔡晓兵踢开，对面的服务员低着头双肩微微动着，梁远没好气的看了一眼蔡晓兵对着服务员说道：“把帐挂在这个家伙账户上，我不管了。”

    “别”蔡晓兵大惊失色。“最近老头子催我回家相亲，我最近忙反应有些慢，居然把我账户封了，结完帐兄弟就要流落街头了，你总不能看着兄弟沿街乞讨吧。”

    “没事，我给你设计套服装在整个方案，包你成犀利哥二号，到时候指不定我还得和你混签名啥的呢”

    “梁子我弄明白了，你舍不得下嘴是因为小雪长得像菲菲”蔡晓兵摇头晃脑的转移了话题。梁远上大学时曾经和菲菲视频过，蔡晓兵看见，惊为天人，印象无比深刻。“是有点像特别是眼睛”蔡晓兵进一步肯定着

    “像个屁，你今晚哪里去，是回宿舍还是去滚床单”

    “不用你管我，把我和冰冰扔联营公司那个路口就好了，我去假日”

    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第2章 人生若只如初见（下）===

看着蔡晓兵搂着冰冰在酒店门口挥了挥手，梁远发动了汽车，拐上主路。刚才直奔酒店时，坐在副驾驶位置上的雪儿一直没说话，暧昧的气息在整个车内弥漫。

    梁远把手放在雪儿的大腿上，手略微一用力，雪儿的双腿微微分出一道缝隙，手刚刚探过去就被雪儿夹住了，梁远轻轻捻了捻雪儿大腿内侧的肌肤，眼睛专注的看着马路，仿佛没看见雪儿那潮红的脸颊，和雾蒙蒙的眼睛。“我送你回音乐学院吧。”梁远轻声地说。雪儿的眼圈有些红，梁远抬头看了一眼后视镜用力捏了捏身边雪白的大腿，“别乱想，我明天有个会要起早，已经定下很久了，要是今天和你在一起明天整天会啥也做不成的。”雪儿忽然探过身在梁远的脸上亲了一口，然后脸红红的别过了头，梁远感到大腿夹住手的力量忽然小了许多......

    看着雪儿进了音乐学院的宿舍，梁远摸了摸嘴唇仿佛还有一丝余香萦绕未散。

    启车刚刚拐上二环，手机就响了。接通电话后母亲的声音瞬时充满整个车厢

    “妈都几点了，还不睡啊？”

    “查岗，我看看我儿子是不是在外鬼混呢”

    “哪能呢，妈你听这多静啊，”梁远明知道母亲不在身边还是鬼鬼祟祟的看了看后视镜，慢慢把车靠在了路边

    “我爸干啥呢？”梁远小心的转移了话题

    “上网呢，还在看新闻呢”

    “早知道就不教爸爸上网了，爸爸年纪大了，您劝劝他，早睡早起别熬夜啊”

    “你爸那性子你又不是不知道，刚才还拍桌子骂娘呢”

    这可咋整啊，家中出一老愤青，苦也！

    父亲农民出身，69年在珍宝岛和巅峰时期的苏联红军真刀真枪的干过，肩膀上留有枪眼，算是孙玉国的兵。

    转业后分到铁路系统，87年由本溪派出所所长提车务段长时，再一次例行巡逻中，发现有人准备盗窃铁路器材，将当事人带往值班室询问，却被嫌疑人污蔑无理打人与刑讯逼供，时逢路内系统整风，父亲被树反例典型在整个盛京铁路局通报批评。

    其后被调入多种经营办公室任主任，后任三产公司经理（听起来挺拉风其实就是管整个车务段所属的澡堂子，伙房之类的部门）一直七，八年后该犯再次失手被捉才真相大白得以平反，后来战友帮忙调任本溪－市土地局混了个挂名的副局长，98年房产大潮即将汹涌的前夜父亲响应国家干部年轻化的号召提前退休了。

    父亲一生都是个坚定的**者，虽做不到海瑞那样，却也算两袖清风，俯仰无愧。妈妈曾经开玩笑说，你爸也算是一个貌似伟大的无产阶级军事家，革命家了，至于政治家么，级别还有些小低，挂了个局长名才混个处干，这政治家的名头很有水分，老梁同志还需努力

    别的孩子启蒙读物是安徒生童话，一千零一夜之类的，梁远的启蒙读物是**员杂志。当年在幼儿园开故事会，别的小朋友讲故事都说什么海的女儿，丑小鸭，小红帽啥的，轮到梁远却大讲：优秀的**员石家庄第一塑料厂厂长张兴让同志发明“满负荷工作法”极大提高了生产效率，改善职工待遇云云……幼儿园老师当时就凌乱了，梁远滔滔不绝的讲了5分钟才意犹未尽的下台，这事当时在车务段内被引为传奇，梁远一炮而红成了神童。

    五道杠算个屁！和老子当年比战斗力只有5的渣渣，梁远不止一次这么想。

    老梁同志得意洋洋了，母亲却暴怒，把**员杂志都扔进储物间，从此床头故事的权利老梁同志彻底丧失，据说反抗过，被母亲扣了个修正主义的大帽子很多年都没有翻过身来

    梁远微笑着和母亲胡乱的侃着大山

    10分钟后，梁远擦了擦额头那不存在汗，长出了一口气，我滴娘唉，总算忽悠过去了，要被老娘知道酒后驾车，一准被大义灭亲送局子里反省去。母亲信奉鼓励教育对梁远就是彻底放养，除了一些对自身或周边有一定危险的事。小时候梁远做有危险的事情例如野浴啥的，母亲一般不问是非直接一顿暴揍，这方面老梁同志倒是开明的多，认为男孩总得有些冒险精神，皮一些被摔打摔打很正常，可惜，至从党刊杂志事件以后，老梁在这方面的权利江河日下，一般都是父子两个一起被镇压，凄惨无比，直至今日……

    梁远回到自己的狗窝，在冰箱里掏出一罐啤酒，接通电源打开音响，beyond的‘冷雨夜’飘洒出来，黄家驹清远，嘶哑声音在房间里流淌，想着菲菲邮件短短的那几个字，想起10余年绕无音信的嘉嘉，不觉痴了

    “小远哥哥，嘉嘉真的再也不能跳舞给你看了，嘉嘉也很想很想你呀，好想再抱抱你。”梁远想翻个身，可惜身体如负万钧，只能看见嘉嘉散落垂下的黑色长发和雪白的大腿，嘉嘉跪坐在梁远身边，脸庞像是有人在轻轻抚摸，又像是幻觉，耳旁传来嘉嘉的喃呢声，只能听清嘉嘉和小远哥哥几个字眼，梁远努力的集中着听力想听清楚，眼前的大腿却越发白得刺眼，没有一丝血色......耳边逐渐嘈杂起来，连嘉嘉和小远哥哥都听不清楚了，耳边的杂音越来越大，越来越乱，已经分不清是什么声音了乱哄哄的一片，梁远感觉呼吸就要断掉了，胸口像压了无数的大石头，梁远极力的挣扎着，忽然声音清晰起来，嘉嘉特有的清婉柔脆的声线中满是不舍，“人生若只如初见”梁远猛的一挣，阳光刺眼而入......

    耳边还回荡着嘉嘉满是不舍的声音，仿若是直接印在了灵魂里，在床上发了一会呆，感觉着自己的心神不宁，梁远苦笑着摇了摇头，决定这周抽时间去秘鲁问问菲菲，嘉嘉最近到底怎么样了

    打开冰箱，掏出一块面包，一袋牛奶扔进微波炉，冲进卫生间放水，刷牙，梁远狼吞虎咽的把早餐弄进肚子里，抬手看了看手表，简单的弄了弄头发，梁远打开房门，刚转过身，身后一声轻响，一股香奈儿的味道萦绕而来，梁远发誓从来没见过有人把5号用的如此恰到好处，梁远微微眩晕了下，身后一个甜甜的软绵绵的女声传来“小远哥哥”梁远激灵灵打了个冷战从眩晕中清醒了过来，锁上门，慢慢的转过身

    “哦，是小沈啊，今天怎么这么早就出来了。”

    “是啊是啊，真巧呢，今天又遇到小远哥哥了。”甜甜的声音有些清脆起来，让人清晰的感觉到声音主人的小快乐，梁远的臀部微微抽搐了一下

    沈月霞是梁远的邻居2年前搬过来的，当时梁远独居无聊,有邻居了小小的兴奋一下，小沈搬家时帮着忙里忙外很是出了把力气，结果不幸被小沈相中，若是光听声音小沈绝对是大多数男人梦寐以求的极品，以梁远生平丰富的阅女经验来看能和小沈不相上下的绝不不超过一手之数，可惜老天爷打开了一片窗却关上了整扇门。在梁远看来小沈的体重严重超标，一米六八左右的高度看起来超过90公斤。梁远喜欢高矮适中，皮肤白皙，腰细腿直的女孩对小沈实在不感冒。

    无论如何小沈追梁远都追得很苦，梁远发觉语言对小沈无力后，经常把各色女孩带回家，希望用实际行动打消小沈的念头，小沈一律视而不见，一如既往的和梁远天天巧遇，基本每月都请梁远过去吃饭，不得不说小沈的厨艺超一流，每次梁远都忍不住馋虫，慨然赴宴吃的杯盘狼藉，日子就这样乱七八糟的过去，转眼已有两年

    走进停车场梁远发动汽车没有离开车位，小沈的v8大切慢慢的靠了过来，停在了梁远的车头处，小沈对梁远挥了挥手，说道：“小远哥哥我新发明了几个好吃的，下周五记得留出时间哦。

    “嗯。”梁远闷闷的答应了一声，看着小沈的汽车拐上匝道。

    梁远叹了口气，小沈为自己已经换了3台车了，不知道从哪里知道的自己喜欢开越野车的女孩，看着梁远的汉兰达，小沈把宝马换成了丰田lc100。看着自己后窗那个晕坡的图文一年未去，又悄悄的把丰田换成了现在的大切。

    唉，值么？梁远又叹了口气。

    就像自己对嘉嘉，青梅竹马的两小无猜混杂着亲情初恋呵护等等，情感就像生命的本身，根本无从割舍，挂记一辈子是注定的！

    那对小倩呢，梁远的心猛地缩成了一团。还是没法忘记啊，多少年了？蔡晓兵博士后都快毕业了吧，自己当初不也是一样，不管不顾的想着无论你怎么想都好，反正接不接受是你的权利，爱不爱是我的权利。只要脚下还踩着同一片土地，抬头还看见同一片星空我就满足了。

    梁远晃了晃头，心想老子今天怎么了，传说回忆是老化的开始，md老子还有大把的青春可以挥霍，还有大票的妞没有泡完怎么会老，今晚就把雪儿吃掉。

    梁远掏出手机先给雪儿打了个电话约好晚上**的地点，又色色的提醒雪儿穿多少长度的短裙，惹得雪儿在电话里一阵撒娇，梁远心满意足的出了口气，挂断电话，爬上qq，把签名栏的299/3000000000改成300/3000000000......

    车开出地下车库，阳光扑面而来，梁远放下遮阳板，几个路口过后终于挤上了盛京东西高架快速干线。扭开收音机拨到95.27的交通广播新闻，听这女主播刻意装出的矫揉造作的声音，梁远像吞了玻璃碴子一样的难受，梁远淫荡的想着改天试试忽悠小沈去主持交广，看看盛京的机动车肇事率会不会上升，听到了自己需要的路况信息之后，梁远随手关掉了收音机，决定抄近路，下桥走青年大街。

    梁远所在的南京路还得经过六个路口才到高架快速干线与青年大街的交汇处，听路况报道说：为了缓解青年大街交汇处的交通压力，市里决定重启青年大街西边云峰路与高架快速干线的交汇工程。

    梁远无聊的数着路口，好了，前边就是第六个了，上帝保佑青年大街可千万别堵车，梁远狠狠的一踩油门，汉兰达的v6发动机随即怒吼起来，梁远一打方向盘向路口冲了出去，车头忽然低下，只来得及看了一眼路口过后空空如也，根本就没有下桥路面的空间，车子随即翻滚起来，梁远眼前一黑,最后的念头却是md莫非老子数错了。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第3章 注定踏入的河流===

梁远努力的想睁开眼睛，可惜全身没有一块听他指挥的肌肉，徒劳无功的挣扎了一会，只好任命似的不动了，耳边一个清脆的声音在环绕，却听不清是什么，脑袋嗡嗡嗡地响着，一块嫩滑的肌肤在脸上划来划去，梁远庆幸的想着老子命大居然没死成，看来祸害活千年这句古话还是挺对的，还好，还好。

    担心一去色心又上来了，努力的感觉着脸上嫩滑的肤质，色色的想这是哪个医院的护士，这小手的皮肤简直太好了，光这小手就够玩一宿的了，md等老子出院了非把她搞到手不可。一阵疲倦袭来，梁远又晕了过去。

    再醒来时已是深夜，费力地睁开眼，周围一片昏暗，黄色的白积灯光透过房门上的一个小窗户照在地上，梁远的对面是一个铁管的单人床，床上没人，只能看到惨白的床单，周围的墙壁贴着一种黄色的壁纸在白积灯光线的映射下让梁远想起某种恶心的事物，地面是老式的拼条地板，信那水的味道弥散在整个房间里，这tm是哪里啊，梁远感觉汗毛都竖起来了，慢慢的伸出手臂打算把被子掀开，细小的胳膊在眼前掠过，梁远的脑袋轰了一声，一动也不敢动了，我是谁，这是哪里，伸手摸了摸两腿之间，长长的吐出了口气，万幸，万幸，型号没变，

    努力的控制着自己的情绪，让因为情绪激荡而发抖的肌肉松弛下来，梁远小心地做着深呼吸，三分钟后，梁远恢复了对肌肉的控制，依次活动脚趾手指，肩膀腰肌，除了那块该死的海绵体。梁远把身上每个部分都动了动，长出了一口气，看来不是残疾人，梁远试探着发出声音，脚下的床一动，啪，响起了老式开关启动的声音，嗡嗡的电流声从棚顶响起，白色的光芒闪动了几下，日光灯发出的白色光芒统治了整间屋子，梁远眯起眼睛，一个人影映入眼帘，简直太熟悉了，昨晚还在打嘴仗侃大山呢，看着浑身洋溢着少妇风韵的母亲李远玲，梁远目瞪口呆

    “小远你醒了。”李远玲的声音带着掩不住的惊喜，“告诉妈妈还哪里不舒服”梁远呆呆的看着少妇版的妈妈彻底的傻掉了。李远玲摸了摸梁远的额头，对梁远说：“小远别怕，妈妈去叫何医生马上就回来”李远玲急匆匆地走了出去，急促高跟鞋声在走廊里远去

    梁远努力的做着深呼吸，控制自己的情绪，脚下的床又是一动，一道小小的身影坐了起来，大大的眼睛半眯着，努力的适应着明亮的光线，可能是枕头有些硬，左半边脸蛋有些微红，粉色的小嘴轻轻的嘟着，脸蛋还略带着婴儿肥，黑色的半长发散落在绘着卡通兔子图案的嫩黄色内衣上，看起来稚气十足，梁远的脑袋又晕了一下，是嘉嘉，自己昨天刚决定去看她，今天就看到了

    宁婉嘉，宁婉菲的父亲宁雷是梁远父亲梁江平在部队当班长时带的兵，69年珍宝岛冲突时宁雷才16岁，父亲肩膀上挨了一枪就是替宁雷挡的，父亲在被冤屈后还能担任多经办主任，三产公司经理保持级别不变都是宁雷帮的忙，**年宁雷从空30师副师长调任南方空42师任师长，从此俩家天各一方，关系才慢慢的淡了下来。

    梁远心乱如麻大口地喘着气，宁婉嘉摇了摇头终于从瞌睡中清醒过来，看着梁远在大口喘气，直接从床上跳了下来，雪白的小手在梁远的头上乱摸，眼圈一瞬间就红了，语无伦次的说着“小远你怎么了，你怎么了啊”梁远抓住宁婉嘉微凉的小手，贴自己的脸颊上，感受着脸颊上柔嫩的肌肤，将要爆炸似的情绪慢慢的压了下去，呼吸逐渐平稳了下来，梁远抬手把散落在自己脸上的发丝拂在一边，对宁婉嘉说道：“嘉嘉，先去把鞋子穿上，我没事了”宁婉嘉脆脆的“嗯”了一声却没有动，只是把在梁远手中的小手抽出来一只，按着床边直接跳上了床，梁远向床里边移了移，小心翼翼地问道：“嘉嘉今天几号了？”

    “今天15号了”

    “哪年，几月？”

    宁婉嘉睁大了眼睛疑惑的看着梁远，小手反复摸着梁远的额头，眼圈又红了。“都是我不好，害得小远也掉进河里”梁远的心脏一紧，脱口而出是87年2月，宁婉嘉看了看梁远，抡起小拳头轻轻的捶着梁远，说道：“小远坏死了，现在还吓唬我”

    梁远顿时轻松了起来，我说怎么没这段记忆呢，原来2月14号那天是学校的返校日作为班长的宁婉嘉当然要以身作则，由于小学时期的梁远十分贪玩，因此当天被宁婉嘉逼迫着一起回学校。家属小区和学校之间隔着一条河，桥在河下游比较远，2月份离冰面解冻还早着呢，宁婉嘉决定从河上的冰面穿过去，宁婉嘉跑在前边不停的拿雪球撩拨梁远，两人打闹着到了河心处，不知道哪个该死的早上破冰窝完鱼（注1）后没有在冰面上堆上标识，（正常情况冬天窝完鱼以后，用破开的冰，堆一个小冰堆。用河水固定在冰面上，防止有人踩到破冰的窟窿掉进河里，以东北的天气来说8，9小时以后基本就又冻结实了）加上天上飘着雪花，宁婉嘉没注意就踩塌了薄冰掉进河里，梁远啥也没想就跟着跳下冰窟窿了，好在两个人命大，梁远一直都没想起来，到底是怎么把嘉嘉弄上岸的。

    两个人回到家以后大人都吓傻了，被救的宁婉嘉没啥事，梁远却发起了高烧，后来被宁雷借调直升飞机直接送到盛京军区陆军总院，连着折腾了接近半月才算痊愈。按上辈子经验自己应该还得昏迷一天，被飞机送到陆总。然后才清醒过来。现在好了不用再遭半个月的罪了，梁远摸了摸自己的额头，只是有些温热，伸手抓住宁婉嘉的小拳头说道：“再打就打死了”宁婉嘉连忙用手揉着刚刚捶打地方，一双嫩滑的小手在身上柔来揉去，梁远舒服的都要呻吟起来，正准备在调戏，调戏小萝莉，走廊里高跟鞋的脚步声由远及近，房门忽地被推开，李远玲看着眯着眼睛的儿子，长长的出了口气走进床前，摸了摸儿子的头对后边跟着的何医生说道：“老何你看看小远是不是退烧了？”

    何医生摸了摸梁远的额头，在随身携带的医疗箱里边拿出了体温计，听诊器，将体温计甩了2下，举起来对着灯管，眯起眼睛看了看，然后插进梁远的腋下。掀起梁远的病号服，将听诊器在梁远的胸腹上移动了一会，又让梁远做深呼吸，对着梁远的肚子折腾了2，3分钟才对李远玲说道：“应该没啥事了，心肺没有杂音，在观察几个小时，早上在拍个片，没啥问题就可以回家了。”

    “谢谢老何啊”李远玲说道，“没啥，没啥应该做的”老何讨好的笑着，老段长蒙长庆今年5月退休，现在梁江平要提段长的消息早成了公开的秘密，等走完组织考察程序后5月就接老段长的班了，这可不是2012年国家提倡干部年轻化已深入人心，87年39岁的段长，在路局内部年龄绝对是倒数的，对铁路医院来说，床上这位的爹即是将来的顶头上司并且前程远大否则哪能轮到副院长兼儿科主任老何值夜班。

    李远玲看着儿子有些苍白的小脸心痛得要命，蠕动了一下嘴唇，啥也没说出来，宁婉嘉和宁婉菲就像李远玲的女儿一样，平时的受宠程度可是远远超过梁远，李远玲坐在床边，摸了摸儿子的额头，床边上的宁婉嘉却把头拱进了李远玲的怀里，抱着李远玲的腰抽泣起来

    “梁姨都是我不好，都是我不好”李远玲把宁婉嘉搂在怀里摸着宁婉嘉的长发安慰着“没事了，没事了，小远这不挺好的么。”

    梁远咧咧嘴，心说这就是嘉嘉提议穿越冰面的，要是自己提议的就算将功补过把嘉嘉捞上来，估计一顿胖揍是免不了的，鉴于老梁同志在子女教育方面没啥权利，李远玲严格执行儿子穷养，女儿富养的准则，梁远记事起就自己**睡一个房间，跟本没有父母给穿衣穿鞋的回忆，小时候不说，直到今年嘉嘉和菲菲都11岁了还经常抱着梁姨撒娇，偶尔留宿早上起来李远玲居然还帮着两个丫头穿衣服。

    我现在把脑袋凑过去会不会被母亲踢下床，梁远愤愤的想。

    李远玲看着儿子愤愤的眼神，哭笑不得，轻轻拍了拍儿子的脸蛋，低下头在梁远的额头亲了一下说道：“你可吓死妈妈了。”

    梁远心里苦笑着，心说我这是怎么了，都三十好几的人了，穿前的年龄也不比眼前的少妇版母亲小多少，怎么还和一个小丫头争风吃醋，所谓血脉至亲，母子天性，看了看自己的小胳膊小腿，在看着母亲的怀抱，感觉着穿越这种时空错乱的违和感，调整着疲惫万分的情绪，还真想钻到母亲那宁静的怀抱里，梁远看了看脑袋在母亲怀里拱来拱去的宁婉嘉，隐蔽的翻了个白眼，长长的叹了一口气

    看着梁远翻翻眼睛小大人似的叹了口气，李远玲莞尔一笑，伸手拧了拧梁远的脸蛋，在李远玲眼里儿子的简单心思很有趣，可爱到了十分，却不知道儿子虽然还是儿子，可已经从嫩稚版升级成了老妖怪。

    何医生看了看表，说可以看看了，梁远自己从腋下拿出体温计，平端着转着角度对准灯管看了看，随口说道：“36度5，没啥事了。”没有人接话，看着母亲和何医生有些错愕的眼神，梁远心说坏了，87年水银式体温计绝对是医院的专用装备，非医疗系统的人不生病的话这东西可难得一见，这可不是信息爆炸年代，87年一个普通医用单筒显微镜都是了不得的高科技装备，那个三棱形状的体温计没用过的人绝对不应该这么轻松读出数字的，何医生倒是没多想接过温度计说道：“不愧是我们车务段的小神童。”看着母亲还是有些错愕的眼神，梁远心说得赶紧消灭在萌芽状态，母亲心思细腻缜密，自己从二十一世纪穿回来平时举动气质绝对和现在的小孩子不一样，可别露馅了，等过几年潜移默化和亲人磨合磨合接受改变的自己就好了，温水才能煮青蛙，开水只能鸡飞蛋打。梁远可不想被父母误为因为这次发烧烧坏了脑袋性格大变。

    “十万个为什么里边都说了，人体表面温度为36度到37.3度，37.4度到38度属于低烧，何伯伯的这个温度计很有趣，利用光线折射放大中间的水银柱，书上说的果然没错呢”梁远说完眼巴巴的看着李远玲，一副求求你表扬我的样子，看着儿子可爱的模样，李远玲噗哧笑了一声，伸手轻轻拧了拧儿子的小脸，转过头对何医生说道：“这么晚把何医生吵醒，耽误何医生休息了”老何边说应该做的便收拾医疗箱，母亲起身把何医生送出门外，梁远感觉一只嫩滑的小手拉住自己的手，看着宁婉嘉冒着星星的大眼睛，梁远啼笑皆非，心说老妖怪卖萌居然还出了粉丝了。

    “小远你好厉害哦，十万个为什么我也看了，看完怎么也记不住”看着小丫头大大的眼睛，水嫩的脸蛋，儿时的记忆转瞬涌上心头，梁远忍不住伸出手捏了捏宁婉嘉的脸蛋，李远玲把何医生送出门口，关上病房的门，转过身就看到儿子在捏宁婉嘉的脸，伸手也掐住梁远的脸蛋说道：“病刚好就开始欺负人了是不是。”

    “梁姨，没呢”梁远还没说话，宁婉嘉忍不住替梁远辩白起来

    梁远看着母亲撇了撇嘴，打了一个大大的哈欠，李远玲赶紧给儿子盖好被子，掖着被角，看着母亲在身前忙来忙去，闻着母亲身上熟悉的气味，因情绪大起大落疲乏万分的神经彻底松弛下来，困意不可遏止的涌上大脑，转眼间就睡了过去。

    注1：东北部分地区冬天在河面把冰破开，露出水面用一个下沉式的大网（造型参考大铁锅）装上馒头渣之类的鱼食，把网沉到河里，一会过来透气觅食的的鱼就会来很多，然后提上来就可以回家改馋了，当然这招仅限于80年代。新世纪以后别说鱼了，河里连个活物都没有。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第4章 如此美妙的清晨===

半梦半醒之间感觉鼻子很痒，梁远使劲的出了出气，发出了两声“哼，哼”声。清脆的笑声在耳边回荡，梁远慢悠悠的张开了眼。雪白的顶棚上悬挂着两根一组的日光灯管和一个大口径吊扇，深红色的拼条地板有些地方已经露出木质的本色，铁管床刷着灰银色的油漆，淡黄色的老式木格窗子上玻璃一尘不染，窗外是一片洁白的世界。

    少女雪白脸庞在阳光映射下泛起细细的红润。宁婉嘉坐在床边正在拿自己的发梢扫梁远的鼻子，梁远伸手按住宁婉嘉的胳膊。宁婉嘉边笑边挣扎“太阳晒屁股，小远变小猪。”

    “死丫头，我还没睡醒呢”梁远边说边把宁婉嘉拉倒在床上。“你敢说我死丫头，看我不收拾你。”由于女孩发育得早，这时候的宁婉嘉在体力上还没处于绝对的劣势，两个人在床上呯，呯，呯的闹成一团。“快，叫声姐姐听听我就放过你”宁婉嘉暂时性的占了上风，把梁远压在身下。

    宁婉嘉，宁婉菲是双胞胎。与梁远是同年同月同日生，大人们只是依稀记得都是下午出生的，却又说不清准点，因此，三个孩子小时候为了争抢哥哥姐姐经常闹的不可开交，一般来说都是宁婉嘉，宁婉菲姐妹内斗，先决定好谁是姐姐，然后两个女孩在一起收拾梁远，小时候的梁远经常被收拾的苦不堪言。只是最近梁远也开始长个子了，虽然1v2还是打不过，不过单挑梁远最后还是会占上风的。

    对于一个色狼来说，清晨起来，惬意的事情莫过于有妹纸给你做早安咬，对于一个怪蜀黍年纪的老色狼来说，更惬意的就是一只超级可爱萝莉在你身上滚来滚去，梁远那颗猥琐的灵魂整个都燃烧了起来，战斗力瞬时爆表，纯正的三好萝莉啊，11岁的花季，凡间的天使，人间的精灵，这是多少中年大叔为之甘心沉沦又梦寐以求的恩物，拼着肌肉拉伤，今儿也得把嘉嘉推到。梁远奋起反抗，果然，不一会宁婉嘉后继无力被梁远翻身成功。

    宁婉嘉看着趴在自己身上气喘吁吁的梁远，两人的鼻尖几乎要挨在一起，相互间气息交融，大腿彼此分开纠缠在一起，梁远的五官继承了李远玲的精致，十分耐看，眉毛修长，睫毛浓密，眼珠十分的黑，像一汪不见底的深潭，吸引人沉醉其中。宁婉嘉心里没来由的一阵悸动，忽然间羞意大起。突然把梁远推到一边，使劲捶了两下……

    梁远看着宁婉嘉的脸颊突然红了，翻身把自己推到一边，那会不明白小妮子快要情窦初开了。像个真正的中年大叔一样捻了捻手指，猥琐的嘿嘿笑了两声，问道：“嘉嘉，你梁姨呢？”

    宁婉嘉大大的眼睛里略有些迷惑，脸蛋上还有些羞意，雪白的贝齿咬着嘴唇。看着梁远怪异的笑容，伸手又捶了梁远几下说道：“梁姨去食堂取早餐去了”

    梁远打了一个大哈欠，又在床上伸了一个大大的懒腰。看见宁婉嘉黑白分明的眸子还在盯着自己看，问道：“怎么了？嘉嘉？”

    雪白的小手伸了过来，摸了摸梁远的额头，宁婉嘉的眼圈有些红“当时我都吓坏了，还喝了好几口水，以为再也看不见爸爸妈妈菲菲和你了，要不是……”梁远伸手按住两片粉润的嘴唇，凝视着那双黑白分明的大眼睛，心头一紧，想着十余年前那个微痛青涩的吻，心里说了句我的傻丫头。手指沿着浅粉色的唇线划动了一下，笑嘻嘻地说道：“嘉嘉，要不以后你就叫我小远哥哥吧。”

    梁远原以为会招来一顿粉拳，却看到宁婉嘉的脸颊又红了起来，吭哧了半天，突然脆脆的叫了一声：“小远哥哥。”听着宁婉嘉清婉柔脆的声线，梁远半拉身子都酥了，魂也没了半边，就差流口水了，梁远喃喃的说到：“嘉嘉，在叫声‘大葛格’听听。”

    本来女孩的直觉令宁婉嘉感到大羞，没想到梁远听完，冒出来一句怪声怪调的‘大葛格’出来，女孩的愤怒直接盖住了羞怯。

    “小远你这个恶心的家伙。”粉拳没头没脑的招呼了过来，梁远抱头鼠窜的跑进了卫生间。

    梁远看着宁婉嘉也要跟进卫生间，连忙大喊道：“我要脱裤子拉屎了。”宁婉嘉在外边“呯”的踢了一脚卫生间的门说道：“你不要出来了，一会梁姨买回来早点，我给你扔进去。”

    梁远嘿嘿一笑，美滋滋的想：嘉嘉心肠就是好，还想着给我扔进来，这要是换作菲菲估计会说‘你不要出来了，早点我会替你扔掉的。’

    高跟鞋的声音由远及近，老旧的门轴发出“吱”的一声，“梁姨你回来啦。”“嘉嘉，小远呢”

    没听见宁婉嘉回答，估计是指了指卫生间。

    梁远洗漱完，看见早餐已经在桌上摆好，母亲和嘉嘉坐在桌边没有动筷。看着梁远出来，宁婉嘉皱了皱鼻子，狠狠的瞪了梁远一眼，梁远撇撇嘴隐蔽的翻了个白眼。李远玲笑吟吟的看着两个孩子眉来眼去说道：“吃饭吧，吃完小远去拍个片，没啥事情今天就回家。”

    吃完早饭，李远玲带着梁远直接去x光室拍了个片子，又在王主任的建议下做了个胸透，x光室的王主任又拿着片子对李远玲说了半天，一直折腾到上午九点半，梁远终于获准出院。

    走出医院的大门，梁远长长的出了口气。李远玲拒绝了医院方面派车送人的建议，毕竟父亲现在还不是段长，不能给人留下家属张扬的印象。

    刚出大门就听见宁婉嘉喊道：“是小张叔叔。”顺着宁婉嘉的目光看去，一辆挂着‘空05—11544’牌照的军绿色北京212吉普，静静的停在马路斜对面的人行道上。

    宁婉嘉蹦蹦跳跳的来到车前，宁雷的司机张治打开车门，对李远玲说道：“李老师好，宁团长让我在这等着的”

    李远玲毕业于盛京航空工业学院航空发动机设计专业，毕业时受特殊时期影响直接下乡接受再教育，一个偶然的机会遇到在那里带兵拉练的梁江平，然后被为祖国扛过枪，上战场受过伤的梁江平迷住了，从此夫唱妇随，梁江平转业后李远玲跟着来到本溪，目前在位于西湖－区铁路中学任教，教授初中物理。

    李远玲对张治客气地笑笑说道：“谢谢小张了。”

    宁婉嘉拉开212的后门对李远玲说：“梁姨我要和你一起做后边。”瞪了一眼梁远，腻着声音说：“小远你到前边去，不要和人家坐一起。”梁远看着宁婉嘉嘿嘿笑了起来，说道：“嘉嘉，你喊声小远哥哥我就答应你，否则我就坐我妈和你中间。”宁婉嘉过来要踢梁远，梁远哈哈笑着绕过212的前引擎盖，拉开副驾驶的车门窜上车

    张治发动汽车，拐上主道，梁远和宁婉嘉绊着嘴，纯情小萝莉哪里能是猥琐中年怪大叔的对手，不一会就溃不成军，宁婉嘉抱着李远玲的胳膊撒娇“梁姨你看你看，小远就知道欺负我。”李远玲拧了拧宁婉嘉嫩滑的脸蛋说：“等你俩上初中了，把你俩都要进梁姨带的班，到时候梁姨给你撑腰，你想怎么收拾这小子都行。”

    宁婉嘉找到了外援，得意洋洋的看着梁远，梁远嘿嘿笑着没敢吭声，现在自己病也好了，以丫头受宠的程度来说，在撩拨嘉嘉，很容易撞到母亲的枪口上被替天行道。

    再说按前世的记忆，不久后母亲的导师，工程热物理学家吴忠华教授会给母亲写信，邀母亲去盛京909所，研究将80年代初，从英国引进的斯贝航空发动机核心机，改为大功率舰用燃气轮机、发电燃气轮机的航改机项目。宁婉嘉想上初中后找母亲做靠山，那是根本不可能的。

    小丫头这辈子是注定被我欺负的，梁远yy着以后收拾宁婉嘉的日子。

    车子拐过东山路，铁路家属大院遥遥在望，梁远看着这个曾经无比熟悉的环境心头激荡，张治放慢车速，在门口按了几声喇叭，才慢慢的将车头转进大院，绕过大院中间那个梁远无比熟悉的假山和喷水池，在大院东北角停了下来，相对于大院内并排四单元的一栋楼来说，这栋楼有些**，比大院内普遍7层高的楼矮一层，并且只有两个单元，进单元以后也不是每层楼3户人家，只有门对门的两户。

    梁远站在单元门口，仰望着这栋浅灰色的楼房感慨万分，这里装载着梁远童年全部的回忆。

    李远玲邀请司机进家里坐坐，张治客气的拒绝了，说部队中午有任务。宁婉嘉下车后来到前门，问张治爸爸什么时候回来，张治说他走的时候团长乘机上天了，不知道啥时候下来，宁婉嘉撅了撅嘴说道：“谢谢小张叔叔。”

    梁远站在家门口很有些近乡情却的感觉，心说自己这也算是另类的：少小离家老大回。李远玲拿出钥匙打开门，愕然发现满满一屋子人。

    整个本溪车务段有正式在职职工2900余人，梁江平要升段长的消息基本人尽皆知，3月份组织考察步骤走完将去路局学习1个月，然后回来接蒙老段长的班。如此好的机会对于想进步的人来说简直千载难得，车务段未来的太子爷病了，这个借口简直太tm好了。

    要不是父亲做事为人一向清廉过硬，加之梁远这次差点把小命搭进去，肯定会有人大嚼舌头，什么某衙内苦情装病，某段长无耻敛财之类的谣言早就满天飞了。

    大概是因为回到了熟悉的家，处于主场的因素。看着年富力强版的父亲，梁远倒是心情平静。

    梁江平看到儿子全须全尾的站在门口，快速的走了两步，倏的立定，咳嗽了一声，问道：“没啥事了吧？”梁远隐蔽的鄙视了老梁同志一眼，心说你又不是没打过电话，不过老梁同志居然提前一小时翘班回家，这种情况简直万年难遇啊。

    李远玲微笑着说：“何医生和王主任都说没啥事情了，最近注意点别在着凉就好。”看着老梁的呼吸节奏像是慢了一下，梁远的嘴角翘了起来。

    这时候才嗡的一声，各种问候扑面而来，梁远心里叹了口气，露出八颗洁白的蛀牙，不停的说着“谢谢叔叔，我没事了。”“谢谢阿姨，一点都不咳嗽。”

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第5章 反抗萝莉的统治===

梁远卧室的门“呯”的一声被推开了，一只穿着浅灰色紧身长裤，藕荷色半大风衣，围着白底黑点泡泡式围脖的萝莉跑了出来，半长的马尾轻快的摆动着，一声尖叫，萝莉无视了所有人的存在，直接抱住了宁婉嘉。

    “妹妹，妹妹，你没事吧，听妈妈说你不小心掉到河里边了，菲菲担心死了”

    “姐姐没事了，菲菲今天可是单号，说好单号我是姐姐的。”宁婉嘉和宁婉菲抱在一起

    “可你是病人啊，病人都是需要照顾的，只有当了姐姐才能照顾妹妹呢”

    屋内的人都轻声笑了起来，宁婉菲没有跟着宁婉嘉返校，和妈妈唐婉去了盛京看爷爷奶奶。

    梁远抬起头看着半靠在门边唐婉，百感交集，唐婉出身于上层家庭，父亲在**中央秘书处任秘书长，一任就是20余年，人脉奇广无比，唐婉有四个哥哥，都在体制内任职，她是家中老小，自己上辈子和宁婉嘉之间最大的障碍，就是这位柳眉杏眼的丈母娘，因为家庭出身的缘故，唐婉对丈夫的仕途无比热心，宁雷在进入新世纪后，逐步升到大军区级将领的背后，唐婉功不可没。将宁婉嘉嫁给共和国元勋的孙子，除了宁婉嘉的爷爷之外，唐婉是最乐意的。宁老只是乐观其成，唐婉确是卖力推动。上一世的宁婉嘉最终听从了母亲的安排。只可惜成也萧何，败也萧何。在梁远穿越前夕，宁雷还是没能躲过那场震惊世界的政治风暴，至于最终结果如何，此时的梁远永远都不可能知道了。

    和李远玲一样的柳眉杏眼，唐婉的杏眼略有些狭长，盯住一个人看时，会让人有凌厉的感觉，不像李远玲给人以温和知性的气息。此时的唐婉看着梁远，却是笑眯眯的，眉目间满是亲切，梁远老老实实的走过去，叫了一声“宁姨好。”唐婉拉过梁远上上下下的仔细的看了看，长出了一口气，摸了摸梁远的头，说道：“没事就好，没事就好，小远现在也是小男子汉了呢”

    宁婉菲放开宁婉嘉，又扑到李远玲怀里说道：“梁姨好，梁姨我这次在爷爷家堆了老大的一个雪人还用胡萝卜做的鼻子呢，拍了很多很多相片，奶奶说下个月给我邮寄过来，到时候我在拿给梁姨看。”宁婉菲唧唧咋咋地向李远玲说着她在盛京的丰功伟绩。

    李远玲爱怜的捏了捏宁婉菲的小鼻子，和客厅里的人一一打着招呼。

    宁婉菲从李远玲怀里出来，围着梁远转了一圈，拍了拍梁远的肩膀，学着她爷爷宁老平时的口气说道：“小鬼干的不错了嘛，现在也能帮上姐姐的忙了呢。”

    梁远看着眼前这张和宁婉嘉一模一样的颜容头痛无比，当年，在幼生期的梁远眼里，宁婉嘉是可以一起玩的小红帽，宁婉菲就是条没有尾巴的大灰狼。宁婉菲没有搭理五官纠结成一团的梁远，一手拉着梁远，一手拉起宁婉嘉说道：“梁伯伯又吸了好多烟啊，我们去小远的卧室躲躲。”

    唐婉紧走两步和李远玲打招呼，看着三个孩子钻进卧室随手带上了房门。

    姐妹花并肩坐在床头，唧唧咋咋的说着这两天发生的事，宁婉嘉正在把早上败于梁远，被迫叫了梁远哥哥的事情讲给宁婉菲听。

    梁远看着眼前两张一模一样的面容不由得有些痴了，1997年到2012年再到1987年，这真是一条让人崩溃的时间轴。看着眼前宁婉菲古灵精怪，无忧无虑的样子，想起穿越前自己收到的那封短短的邮件，这对姐妹身上到底发生了什么，想着那晚梦见嘉嘉时那句宛若印到灵魂里的“人生若只如初见”，想着嘉嘉结婚后，宁婉菲和自己视频时说的：小远，你是个逃避现实的失败者。是啊，当初面对那道比高富美与矮穷挫跨度还大的鸿沟，自己连看一眼的勇气都没有，毕业后回绝了无数相亲和蔡晓兵在盛京醉生梦死的厮混着。想起自己qq上的签名，要是没有穿越，自己终究会死在某个女人的肚皮上吧。

    不管因为什么，既然老天爷把自己弄了回来，梁远决不能容忍宁婉嘉再离开自己的身边，上一世没有勇气去争取，去保护，这一世梁远不会让嘉嘉受到一丝一毫的伤害，让嘉嘉一辈子都这样无忧无虑，开心快乐的生活。梁远暗暗的想。

    宁婉菲看着正呆呆的神游天外的梁远，和身边的宁婉嘉低声说道：“嘉嘉，小远怎么了？还没有好吗？”宁婉嘉拉了拉梁远的手，梁远回过神来，深深的看了一眼宁婉嘉，笑嘻嘻的对宁婉菲说道：“菲菲，也来叫声小远哥哥听听。”

    “小远你做梦，是不是最近没收拾你了”宁婉菲站了起来，装出气势汹汹的样子走到梁远跟前，若是嫩稚版的梁远，在宁婉菲历年积威之下估计早就怂了，可惜，宁婉菲面对的是吃掉了全人类1/10000000女性的老流氓。

    凶猛萝莉啊，这个和大蝴蝶结萝莉一样，都是萝莉里边最最稀有的两个品种，一般来说当你手持棒棒糖或玩具熊，靠近一只普通品种的猫耳萝莉或女仆萝莉，她的注意力会集中到棒棒糖或玩具熊上，而凶猛萝莉很可能在你靠近时会警觉的问：“你想干什么？”随着时间的流逝，这种萝莉长大后，有极大概率会成长为思想上的女流氓，生活上的好姑娘，外形上的柔情淑女，心理上的变形金刚。这类内心无比强大的女子。

    当年为纪念这种在全球都珍惜到极点的萝莉品种，好莱坞还曾拍过一只野生凶猛萝莉的生活纪实，后来被冠以《水果硬糖》的名字发行，可惜萝莉的保质期太短，几年过后全球再无凶猛萝莉被发现的记录，真让人不胜唏嘘。

    宁婉菲看着盯着自己快要流出口水的梁远，果然警觉的退了一步，冥冥中女孩的直觉告诉她，眼前这只她所熟悉的生物有些不对劲，宁婉菲眨了眨眼还是忽略了这种感觉，又上前一步，伸出手捏住梁远的脸蛋扯了扯。“小弟弟，姐姐是不是好久都没有收拾你了。”宁婉嘉看到有妹妹在身边，也伸出手去扯梁远另一边的脸蛋，笑着说：“小远你完蛋了，识相的赶快叫声嘉嘉姐姐听听。”

    两双滑腻腻的微凉小手，在脸上划来划去，梁远的魂早就没了，当语言失去威慑力后，宁婉菲，宁婉嘉为了维持从小到大的优势地位，最终演化成了战争，三个人呯呯呯的在床上打成一团。

    梁远感觉已经进了天堂，双胞胎的马尾早就散了，姐妹都是一样长的黑色直发，凌乱的散落在浅绿色的床单上，散落在梁远的脸上，鼻腔中充满着一阵阵的幽香，双胞胎身上的体香很像安娜苏新世纪推出的许愿精灵，梁远被姐妹两个按在身下，两条大腿分开了大大角度被宁婉菲，宁婉嘉的大腿分别夹住，要不是今天姐妹俩穿的衣服不同，梁远绝对辨认不出右边肩膀上的螓首是宁婉菲的，梁远搂着宁婉菲的纤腰，双手压在宁婉菲已经微微凸起的翘臀上，努力的想翻过身去，可惜半边身子和一条大腿都被宁婉嘉压着，宁婉嘉把下巴搁在梁远的左肩膀上，嘻嘻笑着对梁远说道：“小远，你的反抗是徒劳的，快认输吧。”宁婉菲微微喘着说道：“小远，快叫姐姐听听，要不我和嘉嘉要出绝招了。”

    小时候的梁远痒痒肉很发达，经常被双胞胎压住后，笑得死去活来，肚皮发痛。幼生期的梁远对此深恶痛绝，闻之色变。

    “别，别，我投降，让我喘口气”毕竟年龄还小，纯力量来说1v2暂时不占上风，梁远决定诈降，让双胞胎缓一口气，放松警惕。

    纯洁的双胞胎哪能猜到中年大叔无耻的想法，梁远感觉到身上的两具娇躯柔软了之后深深的吸了一口气，猛地抽出左腿，左肩向下一压，席梦思顿时凹进去一块，有了活动空间后，梁远双手环住宁婉菲的腰一翻身，把宁婉菲彻底的压在了身下，用两条腿夹住宁婉菲的大腿，死命地搂紧身下的娇躯，把手伸到宁婉菲的腋下，轻轻的活动着

    “菲菲，我都忍了好多年了，今天让你恶有恶报”梁远恶狠狠的说。宁婉菲格格的笑着，抽着气，对宁婉嘉说：“嘉嘉，快，快把他弄下去，笑死我了，笑死我了。”

    宁婉嘉努力的想把两个人分开，梁远像个章鱼怪一样缠在宁婉菲的身上，两个人之间一丝缝隙都没有留。“嘉嘉，呵呵，快，快拧小远的耳朵，呵呵。”

    梁远感觉到自己的耳朵被微凉的小手拎在手里，心说今天要搞不定两个小妮子，这十几年的色狼生涯真白混了，小丫头这可是你自找的。梁远低下头找到宁婉菲粉红色的耳垂，用鼻息向耳洞里慢慢地吹着气，然后把那粉红色的小巧含在嘴里，用舌尖轻轻地绕了绕，吐出来，在用嘴唇摩挲着小丫头的耳背。

    宁婉菲刚刚喊了两声小远你咬我，气息就乱了起来，酥酥的感觉从耳朵直入心窝，身上一点力气都没有了，脑袋里边乱糟糟的，宁婉菲终于明白姐姐刚才说，早上和小远打闹时突然没力气是怎么回事了。心脏嗵嗵的跳得很急。

    宁婉嘉看着妹妹忽然不挣扎了，眼神迷离，脸颊红扑扑的，心有所感，早上和梁远打闹时的感觉又涌上心头，小手抓着梁远的耳朵，整个人都趴在了梁远的身体上。

    下边一只萝莉，上边一只萝莉，梁远已经美的失忆了，两只萝莉都没了声音，房间里只能听见三个人略微急促的呼吸声……

    身下传出一声轻腻的呻吟，宁婉菲粉色的小嘴微张着，大大的眸子已经闭上了，睫毛颤抖着，鼻尖略微湿润，脸颊越发红润起来。梁远一看成了，萝莉是用来爱护的，可不是用来推倒的。梁远放松了身体，把宁婉菲散乱在嘴唇上的发丝理了理，慢慢的翻过身，在宁婉嘉落在妹妹身上之前，把女孩娇小的身子抱在怀里。

    宁婉嘉顺从的依了过来，大大的眼睛却慢慢的闭上了，看着怀中女孩柔顺的模样，梁远心底无可避免的柔软了起来，细细的整理着宁婉嘉散乱的头发，看着浅粉色的唇线，真想咬一口啊。梁远深吸了一口气，用手指轻轻的从粉嫩唇瓣的左边划到右边，心底说道：嘉嘉，我会等着你慢慢长大……

    亲了亲嘉嘉的额头，梁远轻轻的笑了笑，宁婉嘉睁开眼睛，看着身下男孩散淡的笑容，心中一片安宁，小时候三个人在一起亲亲脸蛋是常有的事，但这次不一样，宁婉嘉直觉感到这个吻里边像多了点什么，像是能感觉到小远的内心。有些像自己能感觉到菲菲的情绪一样，却又略有不同。

    身下男孩嘴角的弧度再慢慢变大，耳边响起了梁远轻轻的声音“嘉嘉你要压死我了”羞涩忽地涌上了宁婉嘉的心头，看着身下男孩慢慢变得可恶的笑容，宁婉嘉突然低下头，在男孩的耳朵上狠狠地咬了一口。

    梁远啊的惨叫了一声，边上的宁婉菲也平静了下来，看着宁婉嘉咬了一口梁远，也连忙爬过来帮忙，梁远看着张牙舞爪的宁婉菲，心说这妮子恢复的倒是快。

    经过了早晨的单挑，刚刚这场1v2之后，双方互有忌惮，梁远终于获得了和双胞胎平等谈判的资格。最终宁婉嘉，宁婉菲决定每周给梁远一次机会分辨姐妹俩，五次猜对三次就算梁远胜利，梁远赢了，双胞胎叫梁远一周小远哥哥，猜错了，梁远要叫双胞胎一周姐姐，梁远抵死不从，大叫着还不如直接就叫你俩姐姐算了，梁远猥琐地建议一周打一次，谁拳头大谁当老大。最后双胞胎妥协了，梁远猜错了就维持现状，不过以后梁远不得动用武力。

    梁远趴在床上，抱着用枕巾围住的脑袋笑嘻嘻的说道：“现在就开始猜呗。”宁婉嘉翻了翻白眼，没搭理他。宁婉菲说道：“小远你出去，妈妈在盛京给我们买新衣服了呢，嘉嘉换完你在过来猜。”“嘉嘉，我把脑袋藏在被里不出来好不，换完你在告诉我。”

    “做梦，我才不相信你这个混蛋呢”宁婉嘉一边看妹妹拿出来的新衣服一边说。梁远撇撇嘴嘟囔着“和35157机场似的，谁稀罕偷看啊。”宁婉嘉尖叫起来：“小远你说什么！”枕头，靠垫，床刷都飞了过来，梁远抱头而去……

    梁远来到客厅才发觉，头上的枕巾还包着呢，看着一客厅人奇怪的目光，嘿嘿的笑了笑，把枕巾拿了下来，露出两只被拧得红红的耳朵，客厅里的大人哄得笑了起来。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第6章 逼出来的逃学计划===

唐婉拉过梁远，摸了摸梁远红红的耳朵，揉了几下说道：“这两个丫头片子，下手没轻没重的，宁姨一会收拾她们。”梁远憨憨地笑着说道：“宁姨，可别，你收拾完她俩，我妈晚上就该找茬修理我了。”

    李远玲笑着说：“混蛋小子，信不信我现在不找茬直接就修理你。”

    眼下的梁江平也算是前程远大，五月接任段长后，级别水到渠成提升为副处，就算不破格，两年后转正处也是轻轻松松，宁雷目前是空30师118团团长，和地方级别对应的话也是副处级（部队转业到地方至少降半级使用）。

    这时候的俩家往来相当亲密，梁远和两个小丫头之间的青梅竹马大家都是乐观其成。从小，梁远就经常被打趣问，选哪个小丫头当媳妇，梁远倒是每次都老老实实的说选嘉嘉，可有时候连唐婉都分不出两个小丫头谁是谁，梁远更认不出哪个是嘉嘉了，基本都是随便拉过来一个了事，一般来说，蒙对了嘉嘉什么事也不会发生，蒙错了，就等着被菲菲收拾吧。

    车务段副段长黄明山笑着插话：“我还记得前几年有一天我下班回来，看到梁远在花池后边哭的那个委屈，就过去看了看，发现两个小丫头都在说：‘小远别哭了，都是菲菲不好。然后指着对方相互说刚才是菲菲弄坏的。一会我们不带她玩了。’我看了老半天也没看出来两个丫头有啥不一样。”

    又问唐婉在家平时怎么区分，唐婉笑着说：“平时在家尽量不给她们穿一样的衣服，不过嘉嘉笑的时候抿嘴的时候比较多。

    “妈妈好讨厌啊”一只萝莉冒了出来，浅灰色紧身长裤下的大腿笔直的要命，米色的翻领大毛衣把小丫头的大半拉屁股都盖住了，黑色的长发在右额角分出来一缕，用了一个中国结样式的饰品琯住。

    “是啊，是啊”又一只一模一样的萝莉也冒了出来。

    “不过妈妈说的那个早就过时了呢”

    满屋子的人都兴致盎然的看着两个一模一样的小少女，可惜，谁也没看出来有啥不一样

    黄明山好奇的问唐婉：“现在能分出来不？”，唐婉笑着说：“完了，被她们听到了，又要混乱一段时间了”

    李远玲把两个小丫头搂在怀里说道：“唐婉你真有福，女儿多好，我看到我家那个野小子就烦得要命。”

    梁远撇了撇嘴，其中一只萝莉说道：“小远现在你猜吧，我是谁？”“你是嘉嘉”梁远随口说道。看着萝莉惊愕的眼神，梁远得意的笑了。两只萝莉不服气进卧室转了一圈，出来后也不说话了，笑吟吟的看着梁远，梁远指着左边的萝莉说你是嘉嘉，萝莉气鼓鼓的又回到卧室，这回出来后一点表情都没有，梁远看了看，还是指着左边的萝莉说道：“嘉嘉你就一根筋，只会站左边。”左边的萝莉瞪了一眼梁远，对右边的萝莉说：“我都说要换位置的。”

    大人们啧啧称奇，梁远也不说话，只是对两只萝莉挤眼睛，还是老梁同志善解人意的问梁远是怎么猜到的，梁远嘿嘿的笑着说：“她俩我可分不出来，不过我家的拖鞋我可能分出来，嘉嘉拖鞋上边那只小猫的尾巴以前被我弄没了半拉，至于第一次么，是我蒙的。”

    梁远看着两只垂头丧气的萝莉得意的笑着，宁婉菲大叫着“小远你作弊”跳过来去拧梁远的耳朵，宁婉嘉却抱着李远玲的胳膊撒娇曲线救国。梁远跑进卧室呯的把门关上不出来了。宁婉菲恨恨的捶了捶门，喊道：“小远你耍赖，这次不算。”

    门铃声突然响起，李远玲打开门一看，一个穿着白色军服的中年男子站在门外，李远玲回头说了句：“老梁，宁团长来了”

    宁雷进屋后笑着对梁江平说：“老班长，我过来蹭饭了。”然后看了看两个女儿和唐婉问道：“你们啥时候到的？”梁江平看着宁雷点了点头，对着卧室喊道：“小远快出来，你宁叔叔来了。”

    梁远捂住耳朵，鬼头鬼脑的探出了头，宁雷大步上前，一把把梁远拽了过来，使劲的揉了揉梁远的脑袋说道：“好小子，像个男子汉。”梁江平和宁雷都是见过血的军人，看见梁远没啥事，都不会有什么后怕之类的情绪，到是对梁远的大胆果敢十分欣赏。“过几个月叔叔送你一价飞机”宁雷许愿到。

    梁远从去年年底就纠缠着宁雷要一架用机炮壳做的飞机。此时的中国空军惨不忍睹，日常训练和主要的进攻手段就是近距离格斗，用机炮击落敌人，至于空空导弹这种先进的玩意，空军得在明年才能看见。

    宁雷服役的空30师，是共和国有名的王牌航空师，目前这个航空师最先进的飞机就是一个中队的歼7iim，当时这可是了不得的高科技国防武器。歼七iim装载的英国雷达测距仪和射击热线瞄准系统，使飞行员告别了用肉眼锁定敌机的时代，通过飞行座舱里的显示器，飞行员可以直观的看到敌机与机炮的模拟射击轨迹，只要敌机和机炮弹道重合，按下射击按钮对方就over了。

    听着宁雷的许愿梁远不得不做出欢欣鼓舞的样子。受过歼20和米帝f22洗礼过的审美，实在对子弹壳做的飞机产生不了什么兴趣，虽然这个子弹是大号的。

    现在米帝f22的原型验证机已经中标了吧，在有三年就该上天了。当年我们被米帝‘核讹诈’了十五年，被f22讹诈了多少年？那玩意就算退役了，也是共和**方的头号大敌。反正梁远穿前，还没看到能与之对喷的东西在军方服役。梁远一边雀跃一边胡思乱思想。装喜欢真累啊，就像是对着结婚十年的老婆，含情脉脉地说着宝贝我爱你一样。

    一屋子人，肯定是不能在家吃了，梁江平给段内食堂打了个电话，问食堂小灶还有没有食材，一干人等慢悠悠的下楼，向离家属大院两条街外的食堂走去。

    一顿饭吃到下午一点，各回单位上班，两个小丫头也被唐婉拎回了家。老梁同志爱岗敬业，直接回了单位。李远玲拉着儿子的手慢慢的向家里溜达。梁远被母亲牵着，心里暖暖的。老妖怪装嫩，梁远先狠狠的鄙视了一下自己。

    街上的自行车成群结队，满眼都是蓝，绿色的工装，一辆苏联的伏尔加轿车在身边匆匆驶过，拖着长长辫子的公交电车发着低沉的嗡嗡声，通过十字路口时，电车大辫经过空中的电线交汇处，发出清脆的咔咔声和转瞬即逝的电火花。马路对面的围墙上写着：学习女排精神，早日实现祖国四个现代化的标语。特有的时代气息扑面而来。这真是一个梦幻的年代。

    先干点啥呢？烧玻璃，制水泥，炼钢铁，征服全球，布种天下……咳咳，搞错分类了。是这个，比尔盖盖子在下边吃屁吧，全球首富是老子的，谷歌百度也是老子的，所有的奥斯卡最佳女主角都是老子的。嗯，八十四届那个就算了……梁远人被母亲牵着，心已经飘到外太空了……

    “小远，你的寒假作业做完了没有？”晴天霹雳。呯！梁远被一脚从云端上踢了下来。再过2个星期，就要去学习高深的四则混合运算了，再过2个星期，就要和一群小p孩手背手坐在教室里唱：没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草了……而且这种日子还要维持2年！！

    梁远的心像被一万头草泥马踩过……

    决不能让这种事情发生，老子可不是回来跳皮筋，丢沙包的。梁远看了看自己的小胳膊小腿，这可咋整啊。

    李远玲看着儿子皱成一团的小脸，有好气又好笑的问：“说吧，还有多少没有做？”

    豁出去了，梁远恨恨的想。酝酿下情绪，梁远站住不动了，先咔吧咔吧眼睛，尽力使自己看起来萌一些，然后对李远玲说道：“还没做呢，不过妈妈，我有了一个大发明”梁远继续卖萌，同时给玩了大半个寒假的自己擦屁股。

    “是吗？那你去年夏天那项给自行车轮胎充水的实验完成了？”

    “那个没用的，我看过资料了，说是要大型拖拉机之类的才能用到呢（注1）”

    梁远从小就动手能力极强，5岁的时候就把家里的一个座钟给拆成了零件。除了有高压线包的电子类产品，家里的东西基本都逃不出梁远的毒手，梁江平，李远玲的两台自行车更被分尸过无数次。对于这种情况梁江平，李远玲都非常鼓励，只要拆完写篇感想出来，说清自己的想法就好。当年梁远第一次拆座钟是因为看到里边一个飞轮在不停的转，梁远想把这个会自己转的飞轮卸下来，安到自己的玩具汽车上，这样就不用电池了。(这事情我小时候就干过－_－!)

    李远玲似笑非笑的看着儿子也不说话。“妈妈你看，夏天的时候家里电扇吹出来的都是热风，一点用处都没有，我去冰棍厂玩的时候，看到过有人把冰块放到房间里边降温……”梁远把上辈子世纪之交时大卖的空调扇给提前搬了出来。

    梁远把空调扇的原理，大致的构件组成和李远玲说了一遍，李远玲万万没想到儿子弄了这么一个东西出来。

    李远玲越想越感觉梁远这个发明很有创造性和实用性，高兴的抱起梁远转了一圈说道：“宝贝这个想法很好，有什么要妈妈帮忙的么？”

    梁远能感觉到母亲十分开心，连梁远刚上幼儿园时的称呼都冒出来了。梁远趁机和母亲说道：“我想妈妈帮我设计一个大大的吸气涡轮风扇。”梁远知道这活对研究航空发动机的母亲来说绝对是小菜一碟。不过不找事情把老娘绊住，哪有时间去进行下一步计划。

    注1：70年代的大型工程机械曾经用过轮胎充水技术。优点1.轮胎内充水,相当于增加了机械的配重,而且使机械的重心降低,这就增加了机械的稳定性和行驰的平稳性。2.提高轮胎的附着重量,从而增大机械的牵引力。3.减少轮胎打滑,减轻胎面的磨损,延长轮胎的寿命。4。改善轮胎磨损不平衡的情况。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第7章 青少年科技创新大赛===

梁远总算把母亲忽悠住了。回到家里躺在沙发上，看着李远玲收拾上午送过来的礼物，大部分都是些麦乳精，蜂王浆啥的再配上一个薄薄的信封，李远玲把信封里边的钱一一的记到一个小本子上，虽说是以后要还回去，可顶头上司的礼金谁敢要，还不得找机会再添点想着法送回去。唉，还是为人民服务好啊，当家作主多累。梁远站起来，在冰箱里拿了一棍冰棍回到了自己的房间。

    看着写字桌上的寒假作业，梁远的头又大了起来，得抓紧行动了，否则一入校门深似海，在想逃出来可就万难了，先拿起桌子上的寒假作业，梁远大笔一挥，20分钟语文数学全搞定。又回忆了一会大学时学的机械制图三要素，找了一张白纸，把空调扇的基本构成都画了下来。

    空调扇的原理很简单，用水泵把冷水喷到棉或蚕丝之类的吸水类纤维上，形成一个类似于潮湿的门帘之类的东西，然后挨着这个帘弄个密封通道，另一端把吸气风扇装上，风扇一转，热空气经冷水门帘过滤降温后，形成湿润的冷空气由吸气风扇后部排出。人在风扇后边就感觉凉快了。

    梁远画完草图后又写了一个大致的元器件物料表，又简单的画了几个空调扇成品外观图和产品尺寸，心里不仅对大学时以严厉著称的机械制图教授万分感激。

    能不能成在此一举了，梁远找出寒假时班主任给他的‘全国青少年科技创新大赛：初赛守则’看了起来。

    “守则说发明最好有实物。”梁远自言自语地说道。梁远拿着刚画好的图纸，和参赛守则回到客厅。对坐在沙发上看书的李远玲说道：“妈妈，我打算去参加这个。”李远玲接过来仔细看了看说道：“好啊。”梁远又拿出刚才画的草图让李远玲看，李远玲拿过草图一看，微笑着说道：“小远画的不错，很标准呢。”

    李远玲详细看了一会，专业之心超过母亲之心，对着草图中若干处不合理的地方大加鞭笞，说什么风扇半径参数不合理云云，转眼草图就被批的体无完肤一钱不值。

    梁远苦笑的看着进入状态的母亲，感慨万分。母亲很小就喜欢蓝天，限于身体素质不能选飞，因而把自己的蓝天梦都寄托在所学专业上，梦想着有一天，看着自己亲手设计的发动机，把飞机送入那片蔚蓝。

    只可惜现实却无比残酷。

    母亲的导师吴忠华教授在国际航空界赫赫有名，曾就职于米帝著名的刘易斯喷气推进中心，创立了著名的叶轮机械三元流动理论，不客气地说现代喷气式涡扇发动机的设计，就是建立在吴老所提出来的理论方程基础之上的。

    在那特殊的年代，连母亲这种小修正主义分子都要再教育，吴老这种反动权威更是要踩上一万只脚。

    吴老的转机源自70年代英国斯贝航空发动机引进项目。当时罗罗公司把一份普通的技术文件就要价80万英镑，谈判小组政治过硬的光环居然被英国佬抵抗了，没人能在谈判桌上搞定英国人。吴老临危受命，被人从牛棚里拎了出来。当时吴老拿着英国人的文件有理有节一顿痛批，英国人一看这家伙懂行，一问大名如雷贯耳，自己的发动机就是按人家理论造的，还谈个p啊，结果各种技术文件要价急速缩水，最后只能在设备上大捞一笔。

    吴老恢复工作以后，英国的罗罗，美国的通用，普惠争先对吴老发出访问邀请，吴老到普惠访问时，可以参观米帝为一代神机f22所研制的动力心脏f119。而同时期军方和米帝搞的“和平珍珠”计划，我们接近米帝帮我们改造的，属于我们自己的歼8战机都做不到。江湖地位一目了然。

    妈妈要和吴老恢复联系了吧，梁远努力的回忆着。今年5月吴老退休后，专门花了一个月的时间，才找到了母亲这个昔日最小的弟子。

    梁远默默地看着对那片风扇大发议论的母亲……

    李远玲猛地收住了声音，自嘲地一笑。看着在沙发另一端危襟正坐，一脸严肃做出努力听讲样子的儿子，对梁远招了招手。心说忘了吧，一个温馨和睦的家庭，一个聪明可爱的儿子，还奢求什么

    李远玲逗弄着站在眼前的儿子问道：“小远刚才听得那么认真，听明白了多少？”

    “虽然什么也没听懂，不过看起来妈妈好像很厉害的样子。”梁远一本正经的说出了上辈子酱油党的招牌口号。李远玲被梁远逗得笑了起来，心想老天爷已经厚待我了。狠狠的抱了一下儿子，说道：“妈妈帮你改改草图数据，然后你在把草图送到少年宫去。”

    梁远感受着母亲拥抱自己的力度，心想，妈妈终究还是放不下心中对那片蔚蓝的梦想。

    晚上，老梁同志回到家，李远玲拿出图纸对着老梁一顿吹嘘。核心就是：看到没，我的教育水平如何如何优秀。在儿子面前老梁同志自然不能坐以待毙，不过三言两语之后楼就歪了。老梁同志顺口说了一个图纸上在工程中不容易实现的地方，李远玲自然加以反驳说理论上这个是最优秀的，莫非你能有更好的解决方法，结果变成了老梁同志挑刺，李远玲反驳，老梁同志补漏……这次嘴仗一直持续到晚上睡觉时间

    梁远到是高兴了，毕竟上一世自己这时还小，不了解80年代工业水平到底是什么样子，这个空调扇能不能做出来，什么零件还没普及如何替换都是两眼迷茫。老梁同志是以炮兵身份退役的，学历虽然不高，实际动手能力绝对一流。平时梁远在家里搞拆迁，基本都是老梁同志在后边擦屁股。经过这个晚上，这份草图才可以说基本成熟。梁远在修改一下下午写的那份物料单，优化出一个组装流程出来，剩下的就是调节配置各部分原件，使之达到设计标准的试生产步骤了。

    空调扇终于无限接近于完成状态。梁远长出了一口气，逃学计划第一步终于完成了。

    第二天刚半睁开眼晴，还迷糊呢，就听到外边两只萝莉唧唧咋咋的声音，然后门呯的被打开了。一只萝莉跳上床，把冰凉的小手直接伸进被窝，放到梁远的脖子上。梁远一激灵，所有的睡意都不翼而飞。睡到自然醒的气氛被破坏无遗。

    “菲菲，我和你没完。”还没等梁远伸出手，宁婉菲格格笑着，利落的跳下床跑回了客厅。梁远气急败坏的穿上衣服，来到客厅。发现两只萝莉还是昨天的打扮，只不过在外边套了一件粉色的风衣，头发没带任何饰品，都扎着一般高的马尾。双胞胎并肩坐在沙发上，双腿并拢，膝盖齐刷刷的斜向左边。

    看见梁远出来，双胞胎齐声说：“小远你真懒，这么晚还赖床。”梁远长叹一声，知道自己报不了仇了，李远玲是绝对不会帮他指正哪个是菲菲的。“菲菲你太残忍了，我昨晚下半夜才睡觉呢。”梁远一边打着哈欠一边向卫生间走去。留下身后两只萝莉清脆的笑着。

    梁远洗漱过后从卫生间里出来，发现饭已经摆在了桌子上。梁江平上班走的早，单独吃的早饭。目前寒假，李远玲到是天天和懒床的儿子一起吃。两只萝莉也没吃早饭就跑了过来，是约梁远一起去市少年宫。

    唐婉为了培养女儿的气质，为姐妹俩报了少年宫的舞蹈班。宁婉嘉到是听话，本身对舞蹈也很喜爱，学习的很用心。宁婉菲对此兴趣缺缺，反而对武术和空手道班产生了兴趣。最后唐婉妥协了，顺了小妮子的意，这已经是姐妹俩第三个假期培训了。

    梁远在少年宫报的是无线电与航空模型班。前几年梁远成功的组装了一个双通道遥控飞机，并在飞机下边挂了条毛毛虫，追着宁婉菲到处乱跑，把宁婉菲吓的哇哇大叫。从此，宁婉菲对梁远的所谓发明一律持否定态度，宁婉嘉则非常崇拜梁远能不时的能弄出来一些稀奇古怪的东西。

    梁远拿起一个花卷对双胞胎说道：“我今天也正好要去少年宫送参赛作品呢。”“哇，是什么，小远你什么时候发明的，我怎么没看见呢？”“不会像去年那个充水轮胎一样的东西吧”这个时候就能分辨出来哪个是嘉嘉，哪个是菲菲了。

    梁远嘿嘿笑着说东西做出来先送你们一台，保证你们喜欢。

    听了梁远的自吹自擂，宁婉嘉给了梁远一个大大的甜笑，宁婉菲给了梁远一个大大的白眼。

    吃过早饭，宁婉嘉在小背包里拿出来一个粉色的蝴蝶结系在了马尾上。除了恶作剧，平时宁婉嘉喜欢在头发上系蝴蝶结，宁婉菲却喜欢系铃铛。日常生活中老师和同学们都是靠这个来分辨姐妹俩的。

    梁远拿起昨晚忙了大半夜的劳动成果《新型空调冷风扇原理及设计》，又和李远玲要了50元钱同两只萝莉出了家门。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第8章 心思复杂的小P孩===

市少年宫位于市中心的平山_区，坐落在城中湖溪湖的湖畔，是一栋主体为椭圆形建筑所组成的数千平米的建筑群，是由马来西亚爱国华侨方中信先生为家乡捐建的。85年少年宫落成后就成了整个城市最具现代感的建筑群，最为奇迹的是这里居然有5台在当时非常非常先进和稀有的macintosh计算机。

    梁远和两只萝莉来到了少年宫的正门，宁婉菲的武术班和空手道班都在椭圆的右半部分，宁婉嘉到是和梁远的航模组相隔不远，都在椭圆的左半部。

    看着宁婉菲转过右边的走廊去了武术班的方向，宁婉嘉和梁远慢悠悠的拐进了左边的走廊，两个人都没有说话，并着肩在走廊里以龟爬的速度行进着。

    自从梁远把宁婉嘉从河里捞出来以后，两个人之间就好像多出了一点什么，梁远想起前世的嘉嘉在被自己救了之后，两个人独处时也只是默默的跟着自己做这做那，无论自己说什么都从不违背。搁前世的自己现在该迫不及待的跑进航模组了吧，就在这条走廊自己还埋怨过嘉嘉走的慢呢。梁远苦笑了一下，那时的自己真混蛋啊。

    等到梁远隐约明白初恋这种东西时，一纸调令宁雷去了大西南。从此两人天各一方，只能靠鸿雁传书来联系。男孩果然发育的晚啊。

    宁婉嘉一直在偷偷留意着梁远的表情，看着梁远皱了皱眉头，感觉心中莫名的有些慌，在没了刚才那种安宁平和的氛围。

    梁远忽然发现两个人越走越慢越走越慢，最后不动了。疑惑的看了看身边的小少女，只见宁婉嘉的小脸上满是犹豫的表情。“怎么了，嘉嘉？”梁远侧过身，看着宁婉嘉低声问道。

    “小远，我不着急叫你起来的，早上我和妹妹说了呢，我听见梁姨说了你昨晚睡得很晚呢”听着宁婉嘉凌乱的语句和略有些慌乱的语气，梁远又心痛又好笑。

    感觉自己的两只手被身边的男孩稳稳抓住，男孩什么也没说，只是定定的看着自己。漆黑的眼睛好像夜晚的晴空，嘴角挂着淡淡的笑容，眉目间满是温和与坚定。宁婉嘉看了一会梁远，忽然间心慌慌的低下了头。

    梁远放开宁婉嘉的一只手，转过身，轻轻地拉了一下身边的女孩，两个人又恢复了龟爬般的行进速度。安宁祥和的感觉又在两个人之间飘荡。嘉嘉真的要长大了呢，梁远感概的想着。

    站在舞蹈班的门口，梁远看了看附近没什么人，伸出手把宁婉嘉有些散乱的头发轻轻的别在耳后，看着眼前女孩白嫩的脸庞慢慢地铺上薄薄的红晕，梁远满足的叹了口气，伸出手，沿着浅粉色的唇线轻轻一抹说道：“去上课吧，小心一点”

    看着宁婉嘉像只轻快的小鹿，进了舞蹈班的大厅，梁远终于来到了航模组。在个人的材料储藏箱里翻出自己以前准备做滑翔机的木架，看着一群孩子兴高采烈的捣鼓着模型零件，没有半点动手的兴致。

    先去把竞赛方案交了吧，梁远和航模组的老师打了个招呼，走出了大门。科技大赛的交稿地点，在少年宫建筑群西侧的一个小型二楼里边，梁远找到地点敲了敲门，过了7，8秒，一个懒洋洋的中年女声说道进来。

    梁远推门走了进去，一位40出头的女性正在一张办公桌后边坐着，左边的办公桌面上铺着报纸，上边摆着一件织了一半的蓝色毛衣，桌上放着一个搪瓷大茶缸，上边印着毛体的为人民服务几个大字，茶缸里边估计是刚倒的热水，热气升腾而上，中年妇女的目光透过升腾的水雾审视着梁远。

    “你，是干什么的？”中年妇女问道。梁远有些迷糊，外边挂的牌子明明写着：全国青少年科技创新大赛本溪赛区几个大字，莫非改报名地点了？梁远给了中年妇女一个笑容，说道：“阿姨我是来交参赛作品的。”中年妇女的嘴角明显地撇了撇，对着桌面努了努嘴。

    梁远一看桌面上有不少水迹，估计是中年妇女刚刚倒水时滴落的。踅摸了一圈，也没能找到放文件的地方。报纸哗啦的响了一声，中年妇女又拿起毛衣织了起来。唉，梁远掏出自己的手绢，把桌面的水滴都擦了干净，然后把报名搞放在桌子上问道：“阿姨，还需要什么么？”对面像赶苍蝇似的挥了挥手。梁远被赶了出去。

    果然是门难进，脸难看，老子要是获奖了少年宫不是也有功劳么，梁远揉了揉脸，莫非我就长得这么不招人待见？早知道就不叫阿姨叫奶奶了。梁远有些愤愤不平的出了小楼。

    在建筑群之间的广场上游荡了好几圈，梁远还是没有决定好去哪里。这种无所事事的日子真幸福啊。等老梁同志升官了老子好歹也算个小衙内了，在两千多人头上作威作福啊。要不要找条大腿让老梁同志提前抱上，以后混个路局局长啥的呢。记得486目前还在xz那旮瘩呆着呢吧，是不是忽悠老爸把工作掉过去，先去把大腿抱住。梁远却忘了，xz那旮瘩目前是一寸铁路都没有地。

    梁远一边yy着自己以后的幸福日子，一边向少年宫主建筑走去。等老子长大了带一帮狗腿子，在北影门前一站，凡是看见上辈子认识的都拉出来挨个体检。忽地，宁婉菲张牙舞爪的模样跳了出来，会不会没去之前就被小丫头打的满头包。梁远总觉得这个丫头不去练舞蹈而去学武术有自己没发现的阴谋。

    梁远摇晃着进了少年宫的主楼，抬手一看才过去半个多小时，一节课还没完呢，梁远决定去瞻仰下传说中的macintosh计算机。幸好自己不是神马果粉，否则看到苹果的老祖宗会不会缺氧昏过去。当然女孩子当果粉还是有好处的，梁远想起了自己那还没送出去的7，8只iphone5。

    少年宫的计算机班是少年宫所有课余班中的奇葩，刨除去舞蹈班，书法班之类的大班，一般来说一个课余班至少能有20人，而计算机班到现在才只有2个学生。87年的电脑得将近3万元一台，比街上跑的大头鞋小轿车（注1）还贵。一般的家庭哪里敢让孩子碰这个东西，万一坏点啥，得多少年工资才能赔上啊。

    梁远想起自己第一次在少年宫看见电脑时的样子，发出蓝色光芒的屏幕上全是看不懂的拼音，教计算机的吴丽妍老师右手拿着一个叫鼠标的东西不停的滑动，偶尔发出嘀嗒一声，然后屏幕上就出现了一张图画，最神奇的是可以打开一个叫国际象棋的棋类游戏。这个机器可以陪你一起玩。可惜梁远对国际象棋一点兴趣都没有。看了一会就拉着妈妈离开了。

    更有趣的则是这个教计算机的吴老师，吴老师早年留学日本学习计算机，留学回国后也不知道什么原因分到了市少年宫。吴老师为人热情爽朗，在日本上学时曾练习过空手道，发现计算机班人太少后，就和少年宫馆长提议办了个空手道班，结果吴老师的主业惨淡经营，副业到是火红的很。

    空手道的招生极为容易，当吴老师轻轻松松的劈坏了几张薄木板后，做着少林寺大侠梦的男孩们趋之若鹜。短短的一个假期就招了70多人，处于爆满状态。毕竟空手道算是实战性的武学，比当时少年宫教的翻跟头的套路武术震撼的多。

    梁远来到计算机机房，发现里边只有一个小男孩，在电脑前噼啪的打着键盘，梁远站在后边看了半天，以梁远贫瘠的计算机基础来看，小男孩貌似在弄着编程之类的东西。轻轻的咳了一声，小男孩才发觉有人进来了，看着梁远腼腆的一笑，说道：“吴老师在空手道教室呢。你要是有什么事情到那边找她。”

    梁远看着好似电脑博物馆的机房，心说要不来学计算机算了。自己总得陪两个小丫头来上课余班的，天天这么在外边溜达可够无聊的了，熟悉下现在老旧的操作系统也好，再过1年还是2年全球第一台笔记本就要发售了吧，上辈子早已经习惯了电脑在身边的日子，等笔记本发售了说啥也得弄一台用用。

    空手道的教室里不时地传来呼喝声，学员在练习后旋踢，宁婉菲穿着一身雪白的练功服正准备做示范。梁远看到小丫头原地踏步了几次，看到配合的已经就绪，清脆的呼喝了一声。娇小的身体略微左倾，左腿提膝，全身旋转，纤腰舒展，呯的一声，左脚正中陪练手中的护具。动作如教科书般精准，行云流水，一气呵成。

    “漂亮”周围的学员轰然叫好，小丫头甩了甩马尾，皱了皱娇俏的鼻子，回到了自己的小组中。那位在目前梁远眼里已经属于熟妇级别的吴老师拍了拍手说道：“今天就到这里了，大家慢慢活动放松一下，准备下课。”

    整齐有序的队伍转眼就变成了一堆乱哄哄的绿头苍蝇，宁婉菲身边被无数同龄的学员淹没，转眼间就围了好几层。宁婉嘉，宁婉菲在少年宫里的名气绝对是超一流，本身人就长得漂亮，家里条件也好，唐婉和李远玲又都愿意花心思打扮两个小丫头，因此两个小丫头明显和同龄的一般小女孩不一样。

    要是在舞蹈班和航模组还能好些，一个都是同性，另一个基本都是“技术宅”。练武的孩子一般来说都相对早熟，因此宁婉菲在空手道班相当受欢迎。“宁婉菲一会下课你去哪里，我们去动物园玩好不好。”转眼间梁远就听到7，8个邀请地点。

    看着人堆里的宁婉菲梁远心说：上辈子还真不知道菲菲这么受欢迎呢。

    梁远找到吴老师说了自己插班学电脑的事情，吴老师非常高兴的连说可以，看来吴老师对于惨淡经营主业还是念念不忘，否则收了一个也学生不至于喜形于色。

    宁婉菲终于发现了梁远，一边说着不去不去，一边挤出人群。

    “小远，你什么时候来的”萝莉脸上红扑扑的，鼻尖还有层细碎的汗水，大量运动过后，身体的香气比平时浓郁了许多。梁远笑嘻嘻的说：“菲菲，你翻跟斗的时候我就来了，宁婉菲恨恨瞪了一眼梁远说道：“你才翻跟斗了呢，我去换衣服，等我一会。”

    宁婉菲换好衣服，把马尾用了一个带有三个铃铛的缎带扎了起来，梁远看着有趣，伸手抓住宁婉菲的马尾摇晃了一下，铃铛发出清脆的叮铃声。看着宁婉菲对着自己瞪眼睛，说道：“我还以为是假的呢。”“哼，梁姨买的呢，上个星期在你家我还带了呢。”

    刚出了空手道教室的大门，一个皮肤白皙个子比梁远略高，长相秀气的男孩从后边跑了过来，喊道：“菲菲，等一下。”男孩先看了一眼梁远然后说道：“菲菲，我准备参加全国青少年科技创新大赛，参赛的发明已经快好了，目前还缺少一个助手，可以邀请你么，我们一起去参赛。”

    宁婉菲看了看白皙男孩，皱了皱小巧的鼻子然后说道：“不去，我最近很忙呢，没时间。还有下次你要叫宁婉菲同学，菲菲不是你叫的呢。”然后在也不搭理白皙男孩，拽着梁远的胳膊去舞蹈教室等宁婉嘉。

    梁远晃了晃脑袋，看着那位心碎了一地的白皙秀气小男生，心说练武术的小孩真早熟，都是小p孩，这心思也太复杂了。浑然忘记了目前自己也是其中一员，而且心思更猥琐。

    注1：大头鞋是意大利菲亚特126p小轿车的昵称，中国私家车的老祖宗。当年刚进口时卖4400元一台，后来涨到22000

    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第9章 荷尔蒙发作的代价===

和两只萝莉慢悠悠的溜达出少年宫的广场，三人决定，中午去市中心百货大楼新开的一家美食城吃过桥米线。少年宫离百货大楼大约四站地，三人都没有挤公交的兴趣，慢慢的在人行道上走着。

    “菲菲，我今天在舞蹈班听芬芬说，大楼新进了一个大大的玩具熊。”宁婉嘉兴奋的用手比划了一下自己的头顶。“哇，这么大，真的假的，一会我们去看看。”宁婉菲也兴奋了起来。

    梁远听着双胞胎唧唧咋咋的讨论着一人多高的玩具熊到底什么样子，萝莉清脆的嗓音好似微风中的风铃，在耳边叮当的响个不停，心中一片平安喜乐。一会买两个送给两只萝莉，梁远暗暗地想。

    来到百货大楼，两只萝莉拉着梁远直接去了3楼的玩具柜台。“哇，好大呦”两只萝莉异口同声的惊叹着。

    一个棕黄色的维尼熊坐在柜台后边高高的展架上，胖乎乎的脑袋露出憨憨的笑容，上身穿着经典的红色背心，手里拿着一个同样材质的瓶装可口可乐。咦，迪斯尼这么早就进入中国了？这东西别说萝莉了，对少女和部分御姐的杀伤力都是max。看着眼睛冒出一片片星星的萝莉梁远胡思乱想着。

    梁远刚想召唤售货员，说给我来两个。就听见了两只萝莉低呼：“好贵啊！”梁远这才注意到价签上写着220元/个。

    1987年，梁江平的月工资是138元/月，李远玲是大学生毕业，工资等级定的比较高110元/月。当然无论哪个年代，为了更好地为人民服务，领导同志都有些工资外的辛苦钱。因此梁远家里每月收入大致在三百五，六十元之间，这在当时绝对属于高收入阶层。要知道普通工人的工资还在50元－80元/月之间徘徊呢。

    梁远摸了摸兜里的50大元，心说自己还是没有习惯已经穿越的事实啊，早上顺口就和妈妈要了50元钱。幸好自己**惯了，加上家中收入还不错。要是放在普通家庭，没适当的理由就要这么多钱，不仅不会给还会被臭骂一顿吧。

    一直到吃米线时，两只萝莉还在讨论着那只大大的玩具熊。宁婉嘉苦恼的说道：“菲菲我们要攒半年多的零花钱才能买一只啊”两只萝莉每月有30元的零花，梁远也是一样。宁婉菲看了看埋头吃饭的梁远，把主意打到了梁远身上。“还有小远呢，算上他的零花钱我们攒4个月就够了。”

    由于梁远爱好广泛，平时总喜欢弄些稀奇古怪的东西，零花钱经常不够用。因此梁远就把主意打到了两只萝莉身上，不光日常零食和两只萝莉混，还常常把双胞胎的零花钱骗去一半。

    前几年组装的遥控飞机就是两只萝莉帮忙攒的，三个人攒了三个月才买回了遥控飞机的所有零件，飞机试飞成功后，梁远却用飞机吊着毛毛虫吓唬宁婉菲，气得小丫头足足四，五天没搭理梁远。

    看着两只萝莉恋恋不舍的样子，梁远心说得早点研究赚钱大计了，想想自己打算去北影堵大门的宏伟愿望，到时候总不能和妈妈要钱吧。

    妈，给我一百万，我去北影给女生做身体检查。这样说会不会被老娘人道毁灭了？

    “小远，下个月的零花钱姐姐要替你保管了”宁婉菲拍了拍梁远的脸颊。梁远放下米线抬起头，刚好看见宁婉嘉大大的眼睛里，那略带希翼的目光。梁远瞬间热血上涌，心说嘉嘉现在可真敏感，别说零花钱了，就算你要月亮，给我时间我都会想法子给你掰下来一块。

    “你们的办法太慢了，再说四个月没有零食吃菲菲你能忍住嘛？”宁婉菲想了想当初帮梁远攒模型时痛苦的日子。“小远，难道你有好办法？”宁婉菲怀疑的问

    “那当然。”梁远伸出两根手指晃了晃，看着双胞胎迷惑的眼神，心说这两只小妖精要是长大了还了得，连犯迷糊的样子都一模一样的可爱。“两个月，两只狗熊”

    “小远，那个才不叫狗熊呢”宁婉嘉腻着声音抗议着。“小远，你不会是在吹牛吧？”宁婉菲怀疑的盯着梁远。

    “我要是做到了有什么奖励没有？”梁远像个猥琐怪蜀黍一样诱惑的问道

    “小远，你想要什么奖励？买回来先让你玩两天可以么？”宁婉菲豪爽地说。梁远无奈的翻了翻白眼，把脑袋搁在了桌子上。“咦，嘉嘉，你怎么脸红了。”双胞胎之间还是有些情绪感应的。不知道宁婉嘉想到了什么，让宁婉菲感觉到了。看着妹妹和梁远都在盯着自己看，宁婉嘉的脸越发红了。“嘉嘉好像要给你什么东西的样子呢”宁婉菲大大的眼睛半眯了起来，努力的感觉着身边姐姐的情绪。

    “菲菲。”宁婉嘉终于大羞了，伸手捏住宁婉菲的脸蛋。“死丫头，你乱说什么，不要把你的感觉赖在我头上。”看着闹成一团的双胞胎，梁远心旷神怡。“嘉嘉到底想奖励自己什么呢？真想早点知道啊！”梁远色色的想着。

    努力赚钱吧！

    悠闲生活飞走啦！

    为妞生，为妞死，为妞辛苦一辈子。

    吹完牛，荷尔蒙指数下降的梁远像个怨妇一样抱怨着。“嘉嘉，宁叔电话多少？”

    “7758991”宁婉嘉说道，“我得给宁叔打个电话，看看他在团里不”梁远说道。“小远，你去哪里打电话呀？”宁婉菲问道。现在可不是后世电话满天飞的年代，安装一部电话不仅要提前半年申请，还要经政审合格后才可能给你安装。

    “嘿嘿，这就要靠你俩了。”梁远不怀好意的看着双胞胎。

    梁远让双胞胎去商场的营业部办公室，然后说和妈妈走失了，怕家里人着急先在营业部登个记，然后借用电话通知一下爸爸，免得家中人以为孩子丢了。

    以双胞胎的可爱，忽悠营业室的中年妇女，自然无往不利。婉拒了百货大楼要派车送人的提议后，顺利的联系上了宁雷，双胞胎没敢多说，只说一会要去宁雷那边，若是没什么事就让父亲等会。三个人走出百货大楼后，看着梁远得意洋洋的样子，两只萝莉对梁远这种欺诈行为给予了极大的鄙视。

    三人叫了一辆大头鞋出租车，双胞胎识破了梁远要和姐妹俩一起挤后座的险恶用心，把梁远撵到前边副驾驶的位置。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第10章 与95257厂的合作（上）===

118团的驻地位于城市西南角的芬南区，八十年代末期大规模城市基建还没有启动，驻地附近也没有什么建筑，全是耕地。时值冬季，白雪皑皑的大地上一望无际，隔着老远就能看到35157机场那栋3层高的航站楼。

    在梁远的原计划里，是想找父亲所在车务段，下属的铁路维修厂，先随便弄个简单的，能反映出空调扇原理的简陋样品就可以了。87年的全国青少年科技大赛，可不像后世那样先进。全是什么太阳能机械人，大型养殖场自动化上料程序之类的高科技玩意。由于当时中国工业水平整体性的落后，大赛通常的参赛项目都是些组装矿石收音机，各种无线电，各种空海模型，以及带有一定实践意义的化工类产品提炼方案等等。基本上整个参赛项目都在这几大类徘徊，以梁远空调扇这个发明的水平来说，就算做个简陋点的样品，横扫大赛的希望也是很大的。毕竟梁远的发明往大了说足可以创造一个全新的行业。

    然后等5月份父亲提为段长以后，忽悠老梁同志把车务段下属的所有大集体，三产公司整合下，在组织生产成熟的商用产品，用这个给老梁同志弄个大大的小金库。毕竟，能带领职工发财的领导才是好领导，否则就算你清廉如水，职工跟你混连肉都吃不上，还是要被职工骂娘的。

    可惜，宁婉嘉一个不是媚眼的媚眼，就让梁远精心准备的计划统统泡汤。

    出租车到了机场大门口停住了，支付了7元钱的车费后，三个人下了车，刚下车宁雷的司机张治就走了过来，对宁婉嘉说道：“嘉嘉，团长在5号等你们呢。”

    张治和机场守卫打了招呼登过记之后，带着三人进了35157机场，整个机场空荡荡的，没有飞机在跑道上滑行，在机场西南角的停机坪上，能看到用帆布蒙住的5，6架飞机，不过看不清楚是什么型号。

    张治领着三人越过航站楼，向东边的一个半露出地面，有半弧线顶棚的建筑走去。

    来到5号附近，梁远才发现5号建筑就是一个大大的半隐蔽的坑道式停机库。走进建筑里边，梁远目测了一下机库面积，估计停靠空军5年后进口的苏27都不在话下。若是停靠空30师目前装备的歼7iim能放下2架。修建这么大的停机库，难道说30师要装备歼8了，梁远胡乱想着。看着宁雷站在机库中间有些兴奋的模样，梁远都不忍心去想，将来宁雷发现‘八爷’那各种傲娇脾气时失落的样子。

    有时候无知也是一种幸福啊。

    “你们两个丫头来这里干什么？”宁雷爱怜的摸了摸挂在自己手臂上的两只萝莉。两只萝莉齐刷刷的说：“是小远要来的。”梁远摸了摸自己的头，先憨厚的一笑，说道：“宁叔我准备去参加全国青少年科技发明大赛，现在发明已经设计好了，还差一个样品，我爸单位那个破维修厂您又不是不知道，技术水平不行，设备还烂，现在只能找宁叔救急了。宁叔你们团下边那个95257厂的设备，技术水平可比我爸那边强多了。”梁远转眼就把自己曾经看好的，自己老子的未来下属污蔑的一文不值。

    “呦呵，小远弄出来不得了的东西了嘛。你爸单位的修理厂我心里有数，不是你小子能污蔑的，说吧，到底看上宁叔这边什么东西了。”宁雷毫不犹豫的揭穿了梁远的鬼心思。

    “嘿嘿，宁叔慧眼如炬，烛照万里。”梁远一边滔滔不绝的拍着马屁，一边把空调扇的构思和宁雷说了一遍，然后找了一张纸，梁远又把空调扇大致的元件构成及成品的外观画了一遍。宁雷仔细看了一会，用力拍了拍梁远的肩膀说到：“小子，这回不错。一会我给257的王厂长打个电话，你直接去和他说就好了。不过你小子不诚实啊，你爸那边做这东西虽然有些费事，但绝不是做不出来。莫非……你小子想批量生产？”

    梁远做出一副目瞪口呆的样子，两只萝莉格格的笑着。

    其实就大批量生产来说95257厂比铁路维修厂不是强一点半点，1987年军工企业的设备在国内绝对是一流，加上部队的采购渠道之多也不是铁路内部系统所能比较的。从纯商业角度来说257厂的产品质量控制，零件采购水平，批量生产能力都要远远好于铁路维修厂。

    “宁叔我可是打算花钱在您这边订做的。”梁远一本正经地说道

    宁雷微微一愣然后笑着说；“你就不怕你爸把你当走资派给人民民主专政了。”“宁叔你又不是不知道，我们家专政铁拳掌握在我妈手里。”

    “行了，你小子都是鬼心眼，不过宁叔可先和你说好，257厂现在活计不多，挺不容易的。职工基本都是部队的家属，你这个东西要是弄成了，可不要让别人戳宁叔的脊梁骨。”

    “宁叔放心，糖衣炮弹绝对足足的。”梁远嘿嘿的笑着说

    看到外边跑过来一个通讯兵样子的战士，梁远和两只萝莉知趣的离开了。宁雷安排张治带着三个人，去位于靠近基地北边外围的95257厂。

    95257厂是空军内部的称呼，对外是一个在中国烂大街的名字：晨光机械厂。机械厂始建于五十年代，负责生产歼6战机的一些常用配件和空军地勤类装备。由于我国歼六战机庞大的保有量，在六，七十年代晨光机械厂的日子过得很不错。

    改革开放之后，空军飞机老化落后，歼六停产。新的战斗机没有研制成功，加上国民经济重点的转移，因此257厂的日子就变的相当难过了，全靠着师部在军区内死缠烂打的要了些维护类的小活勉强维持。基本是上三个月的班勉强能开出一个月的工资，剩下的工资只能先欠着。

    空3师也想搞军品转民品的生产，可惜国内没有技术来源，257厂自己又有没引进技术的资金，始终无法转型成功。在当时的大环境下，全国有上万家大大小小的军工企业一起转型，除了后世耳熟能详的长虹，熊猫等少数品牌外，基本上都被市场所淘汰，兼并的兼并破产的破产，由此可见当年改革阵痛的惨烈。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第11章 与95257厂的合作（下）===

张治开车把梁远和双胞胎送到了95257厂，等三人下车以后却没有离开，而是和梁远一起进了厂长办公室。257厂的王卫国厂长是个50余岁的老人，戴着一副黑边厚框的眼镜，穿着一身蓝色的工装，工装上衣的左口袋里别着2管钢笔。花白的头发梳理的一丝不苟，坐在办公桌的后边，腰背挺的笔直。

    或许是宁雷打过电话的原因，王卫国倒是没有看到梁远年纪小就有所轻慢。和张治打了个招呼后说道：“梁远小同志，我听宁团长说你要在我们这里订做东西？”“王伯伯您叫我小远就好了，我可得再过几年长大了，才能变成建设四化的同志呢。”“呵呵，有志不在年高嘛，那我就叫你小远喽”老人的笑声很洪亮

    梁远把刚刚给宁雷画得草图递了过去，说道：“王伯伯这个只是空调扇的原理，详细的元件物料表，具体参数还有工艺图我都没带过来。”

    王卫国拿着图纸仔细地看了又看，呯的拍了下桌子说道：“小远你是怎么想到的？这个产品思路很好，我都想早点看到你那张详细的工艺图了。”站起身，王卫国原地转了几圈说道：“小远我就不和你客气了，你今天下午还有别的事情没有？要是没有别的事情，王伯伯给你派辆车，你去把所有的图纸都带回来好不好？”

    “伯伯先别着急，伯伯应该知道我们国家专利法已经实施了吧？”梁远笑呵呵的问道。“当然知道，去年一机部和日本人谈判，引进冰箱生产线伯伯就参加了，不要把伯伯看成老古董嘛。”王卫国也笑吟吟的说

    梁远不好意思的摸了摸头说道：“那伯伯您认为这个空调扇一年能销售出去多少台？”

    王卫国静静的想了想“我估摸八，九千台应该没什么问题吧。”王卫国有些犹豫地说。王卫国是按照一个地区级别的电风扇厂的年销量作出的预估。梁远心说今年全国销量要是小于5万台我就把空调扇都吃了。

    随着改革年限的增加，老百姓手里的余钱越来越多。对家用电器的需求量越来越大。特别在南方，空调的消费市场早已经形成，目前抑制空调发展的主要有两个，一个是电力供应，一个是价格。

    由于87年国家电力供应处于极度紧张状态，国家甚至鼓励民间集资投资发电厂。而空调被誉为电网的肿瘤，1987年最省电的一匹的家用空调，耗电量也在3000w以上，大量空调的停启瞬间极容易造成电网短路或变压器烧毁。因此当年为了限制空调的大批量使用，国家推出了限制安装空调的政策。想安装空调可以，先交1500元至2000元的电力扩容费。然后再花6千元左右去买带指标的进口空调。就算这种高价，明年中国第一台国产家用空调，华宝空调投产后，2万多台的年产量在当年也被一抢而光。自己搞得这个空调扇最终售价不会比电力扩容费高，要是卖不到5万台还不如在想法在穿回去混呢。

    “就算八千台吧。我提供两个合作方式让伯伯考虑一下，伯伯要是认可了我就马上回去取图纸。”王卫国点点头说到：“好。”

    “第一个是我委托王伯伯生产，伯伯只收取加工费。不得私下销售产品。第二个就是我授权伯伯生产与销售，所得利润双方按比例分取。铁路车务段那边会成立一个有关空调扇后续技术再开发的集体企业。毕竟我爸手下还有一个很小的多经办，那里的职工都是看着我长大的叔叔阿姨，现在效益也不好。要是不留点汤啥的，这事情被我爸知道了，我就得流落街头了。”

    王卫国哈哈地笑了起来说道：“伯伯还是知道独乐乐与众乐乐的。”

    “然后通过这个企业给王伯伯下技术授权。”梁远不仅狡猾的规避了个体户，这个目前在中国不受待见的名词，还把车务段拉出来做扛大旗的炮灰。

    “除去人员开资，奖金等所有成本之外，今年铁路大集体这边拿走总利润的90%，明年的总利润我们双方对半分，同时我会把空调扇的所有技术专利都授予257厂，并委托257厂管理空调扇技术专利的再授权，等到第三年铁路大集体这边会放弃257厂所有的销售利润，就只收取10元/台的技术使用支持费，当然王伯伯向兄弟厂家收多少我就不管啦。”梁远对着王卫国嘿嘿一笑。

    梁远心说今年的空调扇属于新品上市独一份，明年产品肯定大热，盗版是一定会出现的。第三年要是剿匪不利，那盗版肯定已经铺天盖地了。估计明年257厂就能混成军工企业改制‘军转民’的典范。到时候看着部队和其他部委之间干仗吧。大神打架，自己小胳膊小腿的老实躲在后边赚点小钱就好了，这种低水平的专利还是留给身强力壮的国有企业去打官司维护吧，我可不敢操那份心。

    王卫国想了想说：“第一年比例是不是有点多？”

    “铁路大集体那个多经办王伯伯又不是不知道，一穷二白，百废待兴，连办公室的门都是破洞啊。哪像伯伯这边家大业大的，第一年多划点利润过去好好收拾收拾，多少弄出点厂子的样子来啊。”梁远满嘴跑着火车。

    “要不是今年我爸段里的大修厂为了迎接全路安全生产大检查，忙着整个车务段的机车大修和车辆临检，这份草图早就被我爸抢去了。”梁远小小的暗示了一下这图纸可不是没人地。

    王卫国看着梁远哈哈一笑说道：“听宁团长说你这小鬼心眼贼多，我总算领教了。伯伯就选你推荐的第二种方式，我让人送你回去取图纸。”一直坐在边上的张治说道：“王厂长不用现调车了，正好下午我也没什么任务，为部队家属出力也是份内的事，我送小远回去就好。”

    听得昏昏欲睡的两只萝莉自然是不肯老实呆在这里等梁远回来，也要跟着梁远回家。

    87年城市基本没有堵车这一说，张治把车开得飞快，梁远看着透过后视镜看着后座上有些犯困的两只萝莉，在副驾驶座位上转过身问道：“要不要先送你们回家。”

    “我才不回去呢”宁婉嘉坚定地说，不过刚刚说完就又娇柔的打了个哈欠。“我也不回去，我要看你怎么用两个月买两只维尼熊的”宁婉菲精神了起来。“随你们。”梁远转过了身

    站在家门口梁远才发现，今天早上出去没有带家中的钥匙，按了按门铃李远玲打开了门，梁远长出一口气说道：“幸好妈妈在家”然后急匆匆的跑进了卧室。“小远怎么了？”李远玲疑惑地问，“妈妈，你那个风扇的快点弄了，我今天联系好出样品的厂子了，过些天就要试装了，妈妈可不要给我拖后腿呀。”李远玲跟这梁远进了卧室，看着梁远把散落的资料收拢了一下就准备出去。

    “怎么这么着急，哪里的厂子给做的。”“宁叔介绍的，放心吧。”一听有宁雷参与其中李远玲放心的不问了。“嘉嘉和菲菲还在楼下等我呢，我走了，妈妈你的工作进度要加快啊。”梁远边说边出了门。

    “后天给你。”李远玲在后边喊了一声。梁远心说还是宁叔的招牌好使啊，自己现在就是两头忽悠，宁叔经常在天上飞加上歼8可能要入役，最近和老王厂长碰面的机会不大。批量生产空调扇的合作细节应该暂时不会知道。自己先扛着宁叔的牌子把事情都做成了再说。让整件事情都看似误打误撞，反正父母和宁叔近期当面对质的机会很小。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第12章 风雨前的平静===

返回257工厂，王卫国正端着茶缸在办公室里来回踱步，看着梁远刚进门就急声问道：“图纸拿来了么？”然后又不好意思的笑了笑，拍了拍自己的肩膀说道：“七八百人都等活干呢，压力大啊。”

    梁远倒是很理解王卫国的心境，前世父亲任三产公司经理后，经历了国有企业改制的所有阵痛。无数工人来过家里找父亲这个所谓的组织谈话，想不通，哀求，威胁，谩骂，痛哭，短短两三年，梁远在家就几乎看遍了人世间大半的情感。那时的父亲也是到处找活，可惜当时整个中小型国有企业，所面临的环境都是爹死娘嫁人，个人顾个人。父亲自然是碰壁居多。短短2年父亲原来的黑发就白了大半。

    看着老人花白的头发心有所感，梁远脱口说出前世父亲常挂在嘴边的话：“前路山高涧深，任重而道远。”

    王卫国一愣，用奇怪的目光看着梁远，梁远心说糟了，这种沧桑根本不是小p孩应该理解的东西。“父亲在家也像伯伯这么感叹过，常常说这句话。”梁远连忙解释着。老人呵呵一笑，眉目间对梁远又亲切了几分。

    梁远把图纸放在办公桌上，王卫国先把工艺图抽出来仔细地看着……大约过了半个小时，王卫国才抬起头对梁远说道：“果然自古英雄出少年啊，不简单啊，不简单。”王卫国赞不绝口。

    “这份图纸我只是开了个头，大部分都是爸爸妈妈帮忙修改完善的，当不得伯伯这么说，伯伯您看元件方面还有什么不妥的地方？”梁远问道。“高吸水纤维不要用普通蚕丝或毛纺品，部队有专用的蚕丝，品质比民用的要好得多，除了这个样式未定的吸气风扇，别的元件都没问题，不需要替换。”

    “伯伯，我参加青少年科技发明大赛所需要的那个样品，伯伯这边要多久才能做出来？吸气风扇的具体数据两天以后就能出来了。”

    “我先让采购科采购辅料，等风扇确认了在采购配套水泵。成品最晚4月份就能出来，时间来得及不？”王卫国关心的问

    “来得及省内选拔要5月份才开始呢。伯伯最好多做几台，这个发明应该能打入全国决赛的，到时候伯伯正好借光做广告了。”梁远笑着说道

    “成。小鬼头心眼果然够多。”王卫国笑着说

    两天后李远玲把吸气风扇三视图，剖面图都画好了，梁远把图纸送到了257工厂。

    接下来的日子梁远过得幸福而宁静，每天上午陪着双胞胎到少年宫上课余班，先把宁婉菲送到空手道班那边，然后默契的和宁婉嘉并着肩，慢悠悠的从少年宫的右边溜达到左边，这短短的百十米走廊就成了梁远每日最舒心的时刻。中午陪着两只萝莉满市区的乱窜，寻找各色小吃，下午三个人或是逛公园，或是去冰场滑冰，或是在车务段和家属小区内乱逛。神仙一样的日子啊，梁远感叹着。看着喜欢的人在自己眼前慢慢长大，果然不是一般的幸福。怪不得上辈子养成，父嫁之类的游戏那么火。

    一周后，梁远接到257厂通知，说样机就要做好了。不是说要四月份么，梁远纳闷的想。

    梁远看着眼前这台丑陋的东西连连摇头。空调扇被分成三个部分，带有保温隔热功能的制冷水箱部分，通过吸水纤维产生冷水帘，冷却空气的吸气风扇部分，两者之间用两根铜管连接起来，铜管上加了一个单独的循环泵，形成了一个完整的制冷循环。

    这个东西连个开关都没有，水泵，风扇直接插电就算开工。

    “小远，都是按你的草图做的呢，我们刚刚试过了，风扇出口处的温度比室温低6－8度左右。快和空调一样了”王卫国兴奋的说着

    “王伯伯，这个和空调比还是差很多的，我们这个只是吹哪里哪里凉快，不像空调能给整个屋子降温，当制冷水箱里边的冰化完后，降温效果就不会这么出色了。”

    “比电风扇效果强就成。今年销售8000台一点问题都不会有”王卫国乐呵呵的说

    梁远心想等订单出来老头就会傻眼的，得找机会提前吹吹风，让老头有个心理准备。

    “伯伯下一步就是把所有的部件都整合在一起了吧。”梁远随口问道

    “恩，修修外形把三部分合一就好了”王卫国回答

    “伯伯我想要两台特殊些的空调扇，我会把详细图纸给伯伯，伯伯能帮我做一下么？”

    “当然可以，这东西可帮了伯伯的大忙了，这几年的工人工资都不用愁了。不过，小远还藏着什么好东西，快都拿出来让伯伯看看”

    “呵呵，先保密，画完图纸伯伯就知道了。”梁远故作一脸神秘的样子。

    傍晚回到家，梁远回忆着前世空调扇的造型，准备挑好看的好好的画出来几个，答应两个小丫头的礼物可是不能糊弄的。刚画完两个就听见李远玲在客厅里喊梁远出去吃饭。

    放下铅笔，洗过手后发现李远玲已经把饭菜准备好了。

    “爸爸呢？今天不等他了？”平时都是等老梁同志回来在一起吃的。

    “中午来电话了，说马塘寨那边有头牛被调车机撞死了，当地农户闹事，所里指导员带大部分人下去支援了。你爸这几天值班，不一定啥时候回来呢。

    梁远心中一紧，心说这件事情终于要来了。父亲被冤枉这件事绝对是整个家庭的转折点。父亲不仅到手的段长没了，还背了个刑讯逼供的大帽子，被整个路局点名通报批评。要不是宁叔苦求着宁老爷子帮忙拉了一把，就不是批评那么简单的了，绝对要被一撸到底，开除公职的。就是此事发生之后两家之间的关系才渐行渐远的，等到**年宁雷调任大西南，从此两家天各一方关系就更淡了。

    此事过后，以宁老爷子刚直的脾气对自己家的印象肯定是糟糕透顶。因此在几年后对嘉嘉喜欢自己的事情十分反感，加之随着宁雷的升职，双方的交际圈愈行愈远。

    等到父亲平反，早已物是人非，梁远和宁婉嘉之间已再无可能。想想真让人伤感。

    梁远至今还记得父亲在被停职审查后，被带到安东铁路分局交代问题。自己和母亲去探望时，父亲对着审查组的人员大吼着，老子连毛子都打死过，就他那个熊b样子，老子要是揍他，还能让他完整的在你们面前告状，我梁江平以16年的党性保证，老子绝没有碰他一根手指头。

    “既然梁江平同志认为自己没有打人，那麻烦梁江平同志解释一下，当天黄明山副段长和后来赶到的车站职工，看到景判英同志在地下抽搐是怎么回事？”审查人员冰冷的问

    “小远，小远？”妈妈的声音映入耳帘。“想什么呢，饭都凉了。”回忆被妈妈打断了，“忽然想到了一个关于空调扇的问题。”梁远应付了一句。端起碗一边向嘴里扒饭一边想，看来自己穿越并没有影响这件事情的发生，不出意外后天父亲巡逻时，就会遇到那个叫做景判英的，改变了整个家庭命运的家伙。明天再去段里溜达溜达看看能不能找到些什么。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第13章 历史下的层层迷雾（上）===

第二天上午先和两只萝莉上课余班。中午在百货大楼吃过午饭后，梁远建议去车务段看火车。宁婉菲抱怨地说：“小远，我们都要在那里看一个星期了，那里还没有别的好玩的。火车我都看够了，不如今天去滑冰好不好？”梁远说道：“好，我送你们去滑冰。”宁婉嘉问道：“小远你呢？”“我在去那边看看。你和菲菲去玩吧，到时间我再去接你俩，妈妈说晚上让你们过去吃饭呢”梁远回答道。

    “我想去看火车。”宁婉嘉坚定地说。宁婉菲看了看两个人，翻了翻大眼睛嘟囔道：“输给你们了，嘉嘉最近怎么总是帮着小远呢，真是的。”梁远看了一眼宁婉嘉，发现脸颊有红晕的趋势，过去作势要掐宁婉菲的脖子说：“那代表你的提议不得人心。”宁婉菲咯咯笑着说：“你才不得人心呢，嘉嘉，小远要来掐我，快过来帮我。”

    梁远被两只萝莉又掐又拧，一路上痛并快乐的来到了车务段货场。

    无论什么时候铁路的调车货场都是脏兮兮的，地面上的积雪已经被染成了灰色，单端驾驶室的东方红5型内燃机喷出丝丝黑烟努力的嘶吼着，拉着黑灰色的货车隆隆而过。货场上堆积着大量的本溪钢厂还没来得及运走的铁矿石。梁远围着货场转了一圈，努力的回忆着年幼时的自己对这件事情的记忆碎片。记得父亲说当时是在露天货场附近看到那个家伙形迹可疑的，这里也没啥可偷的啊，除了矿石就是煤炭，梁远又围着货场转了一圈。

    当年父亲平反时只是接到组织通知，说是景判英被捕入狱，在其家中的煤棚发现其盗窃的大量赃物，审讯中景判英承认当年父亲没有打人，是他污蔑。别的就都是些安慰的话语。

    宁婉菲的嘴巴嘟起来老高，不时的踢着地面上的露出来的枯草。宁婉嘉温温柔柔地跟在后边，偶尔盯着梁远看，看见梁远目光移过来就转过头去，周而复始。梁远看了一会姐妹俩，心中一阵好笑，心说嘉嘉和我在这里泡一下午都不会说什么，菲菲这个小魔女估计一会要暴走了吧。自己来来回回的在货场附近也晃悠四，五天了，实在是没找到有什么东西可偷的。站在货场仓库大门的台阶上，望着露天货场的梁远使劲的敲了敲额头，一点线索都没有真是头痛啊。

    梁远揉了揉脑袋抬起头，刚好看见宁婉嘉关切的目光，温和地笑了笑示意自己没事。梁远准备转过身在找找……身体转到一半，眼睛的余光不经意的瞥见宁婉嘉雪白的小手用力的攥着……心中忽地涌起了想把宁婉嘉搂在怀里的冲动。梁远深深地吸了一口气，控制着突如其来的汹涌情绪。初恋真是清涩隽永啊，嘉嘉现在所有的心思都在自己身上吧。

    看了看在无聊的踢着枯草的宁婉菲，梁远忽然感到身边这个小魔女无比的碍眼。

    最后逛一次，梁远暗暗的想。还没等离开货场库房的大门，一辆军绿色老解放卡车吭哧吭哧的拐进了货场，直奔梁远所在的大门而来。梁远连忙拉着两个小丫头下了台阶，站在不远的地方看着。汽车在库房前停住，却没有顺着车道上去开到货场仓库的大门口。

    车上跳下来几个穿着铁路工作服的中年男人，其中一个吆喝着说：“都卸载台阶下边吧。”一个个用麻袋装着的块状金属物被呯呯的扔下了车。梁远心中一紧，心说莫非那家伙要偷得就是这个东西。梁远一边和两只萝莉胡扯着，一边慢慢的向汽车靠了过去。还没等梁远想好怎么打招呼，刚才大声吆喝的中年男性忽然对着梁远笑了笑说道：“小远，过来玩啊。”

    “呃，是啊，是啊。”梁远还是小看了自己的知名度了。从幼儿园时期传说的神童，到刚刚掉进河里生病。梁远这两个字的热度，随着老梁同志提干日期的接近，越发的火红了起来。就算还有不认识的，梁远这些天带着两个一模一样的小丫头，拉风的在货场附近晃来晃去也打听到这位就是未来的衙内了。换成一般人天天这么晃，早就有铁路公安过来请喝茶了。

    可笑的是梁远还自以为自家的调查很隐蔽呢，连两个小丫头都一点口风都没透露。哪有四五天在风一吹，全是灰的地方看火车的。幸好没人过来问，否则梁远这个神童的名号估计就白瞎了。当然现在是淳朴的87年，要搁在07年单位衙内光临，早就有狗腿过来搭讪了。梁远在货场连一天都呆不下去。

    梁远看着中年男子问道：“叔叔这是什么东西啊？”“哦，是脱轨器。”“脱轨器是什么？”梁远顺口问道，中年男子示意汽车上边的装卸工人，向边上的空地远远的扔了一个过来，然后从腰间掏出一把电工刀割开麻袋，一块类似于乌龟形状的铁疙瘩露了出来。

    “就是这个。”看着梁远疑惑的眼神继续说道：“是安全装置，比如有人在编号为5号的线路上修车，在5号线路两头放上脱轨器，这样就算是有调车员犯了错误，把别的列车放进5号线路，后进来的车只能脱轨掉道不会和原有车辆发生碰撞。”

    “哦，这么厉害”梁远小小的卖了个萌，用脚踢了踢没踢动，中年男子笑着说：“一个30多斤呢。”“叔叔，这东西怎么不放在库房里边啊？”梁远问道“哦，库房满了，只能暂时堆在外边了。”

    “好多啊，我们车站能用了这么多么？”

    “这才40个，下周还要来80个呢”中年男子笑着说

    梁远得到了需要的消息后，和中年男子礼貌的道别，拉着两个小丫头向家里走去。

    进了家属大院之后，梁远没着急回家，先打发两只萝莉回去和李远玲说一下，说自己去同学家有点事。两只萝莉不疑有他，先回去了。梁远一边向景判英家走去，一边感觉着刚刚提及同学这个字眼时所带来的怪异感觉，我的同学也不知道还有没有尿床的。梁远无力的想着。

    找到景判英的家后，梁远围着这栋始建于60年代的平房转了一圈，看了看在平房边上那个比一般人家大了许多的煤棚子。心说也不知道这个家伙，现在是不是把这个棚子当作窝脏的地点。我现在要是冲进这个家伙家里，污蔑他打算绑架我未来又会变成什么样子？梁远一边胡思乱想一边向家中走去。虽然不知道这个家伙明天是不是打算偷卸下来的脱轨器，还是让历史正常发展吧，毕竟未知才是最可怕的。

    可是这个家伙怎么突然就抽搐口吐白沫了呢，梁远的头又大了起来，好不容易理出来的那点头绪又混乱了起来。实在不行今晚装病，明天把爸爸绊住，不让他去上班。梁远暗暗地想。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第14章 历史下的层层迷雾（下）===

回到家吃过晚饭，四个人坐在沙发上随便的聊天，基本都是两个小丫头唧唧咋咋的和李远玲说这说那，梁远坐在边上属于背景道具。要不是宁婉嘉偶尔给梁远一个大大的笑容，梁远早就睡着了。

    时至8点，天早就全黑了。唐婉打电话过来，问今晚俩个小丫头是不是在这边留宿。两个萝莉想了想，宁婉菲说道：“都怪小远要去看火车，弄了身上脏脏的。梁姨家还没有换洗的衣服。”宁婉嘉接着说到：“真不想回去，我和梁姨还没说完呢。”两个小丫头恨恨的瞪了梁远一眼。梁远意味深长的对着宁婉嘉笑了笑，心说小丫头你早晚会住进来不走的。李远玲对着唐婉说一会送两个小丫头回去。

    等到八点半，老梁同志还没有回来。李远玲和两只萝莉下了楼，在路口堵了一辆出租车，梁远自告奋勇跟车，把两只萝莉送到家门口。出租车拐进部队的家属大院，就看见唐婉打开了窗子正在阳台上看着。梁远和两个小丫头在下边挥了挥手，一起蹬蹬的上了楼。

    唐婉站在门口看着梁远也跟着爬上楼，笑吟吟的说：“小远都要变成男子汉了，以后可以保护妹妹了。”“我们才不是妹妹呢，我们是姐姐。”两只萝莉怒气冲冲的纠正着母亲。这种烂账已经打了**年了，唐婉直接无视了两只萝莉的抱怨。

    约好第二天早上到宁雷家汇合吃早饭，然后在一起去少年宫。梁远道别唐婉下了楼。

    梁远心中有事，又不能和任何人说，因此也没有叫出租车，慢慢的向家中溜达着。呼啸的冷风刮过脸颊，梁远揉了揉脸精神一震，烦躁的心情好像也疏散了许多。反正回家了也是七想八想的，不如去父亲单位看看。

    从宁雷家到梁江平的单位最近的路，就是先找到离军队家属大院两条街远的盛丹线铁路，然后沿着铁路走，经过梁远白天溜达过的露天货场，就能直接进入本溪火车站。梁远紧了紧身上的大衣，越过嵩山，宁山两条街道找了条小胡同七扭八拐之后，终于爬上了铁路沿线的路基。

    夜晚的铁路十分的静谧，信号灯闪着或红或绿的光芒，抬头望去前方本溪车站月台上的灯光隐约可见。梁远把大衣的毛领翻了下来，露出两只耳朵，在铁轨上边小心的走着。5分钟过后，梁远又回到了白天来过的露天货场，跳下铁轨，登上货场的站台，梁远连忙把大衣的领子重新竖起来。用手捂住快要冻僵的耳朵，心想80年代的冬天真tm冷啊。

    经过货场仓库的正门时，梁远特意看了一眼白天卸下来的脱轨器，一只只麻袋整齐的码在货场仓库的车道下边，大约堆了四，五层高的样子。心想这玩意怎么就不放在库房里呢，害得本衙内提心吊胆的。梁远嘀咕着转上了货场仓库边上修建的高站台通道，过了这个大仓库在走300多米就到了父亲所在的派出所了。

    梁远忽地停住了脚步，有些不对。

    梁远转过身，全力的跑向白天卸下脱轨器的地点。

    站在一排排整齐的码在一起的脱轨器旁，梁远不由自主的兴奋了起来。

    我说怎么感觉有些不对劲呢，码得很整齐的脱轨器，最上边的一排缺了2个，然后被人用拉大间隙的方式保持着和下边一层一样的长度，要不盯着看肯定不会注意到，整齐排列上的微小的违和感。

    梁远接连数了5，6次，都是38个。缺了两个。这说明了什么？梁远兴奋的连耳朵都不觉得冷了。梁远最后又确认了一遍，然后离开了现场。大脑已经开了锅，各种念头纠缠在一起，举报？带人去抓捕？要是今天就只卸了38个可就糟糕了！怎么解释自己对脱轨器感兴趣了？怎么解释自己知道谁偷的？脑子乱糟糟的。

    梁远蹲下来，找了一堆看起来比较白的积雪，剥去表面雪层，抓起一把拍在额头上。

    一定要冷静！梁远慢慢的做着深呼吸，把所有的念头先统统赶出大脑。先去父亲单位吧，看到父亲在见机行事，实在不行就当着老梁同志的面昏倒算了。

    梁远走进了派出所，来到值班室梁远敲了两下门，然后直接推门而入，值班室内只有一个人50余岁的老头坐在那里，梁江平没有在值班室

    “小远来啦，你爸爸下基层了，马塘寨那边又出了点事，你爸搭6210次货车过去了，刚才给你们家打电话没人接，我正准备一会再打一个呢。”今天是派出所年龄最大的老董留在所里值班。

    梁远直接愣住了。满脑子里都是父亲下基层了。马塘寨那个鳖地方是山沟里的山沟，除了一个水库啥特产都没有。也没有客运列车经过那里，只有一个货运线路的支线通过。马塘寨车站每天只有两列货车经停，一列是梁江平搭乘的6210次，傍晚从本溪站始发，夜里11点经停马塘寨。还有一列是6211次清晨6点经停马塘寨，上午到达本溪站终点。这些都是去年梁远去马塘寨水库玩的时候知道。

    梁江平今晚才走，到那边都半夜了。明天早上处理事情怎么也得一个上午，那时6211都回到本溪了。那破地方连条像样的公路都没有。再回来最快也是后天的事了。明儿晚上谁愿意偷谁偷，谁愿意巡逻谁巡逻。只要自己老子不参与其中，人脑袋打成狗脑袋关本衙内p事。

    梁远浑身都轻松了起来，笑呵呵的和老董闲扯了一会，心满意足的道别回家。

    回到家里，李远玲正在等着，看见梁远就埋怨道：“怎么这么久。你宁姨都说你离开好久了。”梁远对着李远玲嘿嘿一笑说到：“妈，我去我爸那里了，忘记给家电话了。”

    “你爸说晚上还回不回来了？”

    “爸爸也去马塘寨了，那边事情越来越大了。派出所来过电话打招呼的，估计那时候我俩下楼送嘉嘉和菲菲了，家里没人听电话。”

    “哦”李远玲点了点头，“你给你宁姨去个电话，估计那边也担心着呢。”

    梁远拿起电话拨过号去，也不知道是哪只萝莉接的，听出来是梁远的声音后先喊了一声是小远的电话，然后说道：“小远，怎么这么久才到家啊，都快赶上乌龟了。”“是啊，是啊。”听起来另一只萝莉也在电话旁边。梁远心情愉快的和两只萝莉拌了一会嘴，结果被萝莉威胁着要明天算账。聊了7，8分钟听唐婉喊两只萝莉去洗澡才放下电话。

    洗完澡，爬上床，梁远拿出前天画的，准备送给小丫头当礼物的空调扇外观图仔细的修改了起来。终于轻松了，梁远高兴的想。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第15章 穿越时空的迟到告白===

早上睁开眼，发现阳光已经爬上了桌面的一角，梁远心说坏了，起来晚了。飞快的爬起床冲进卫生间，一边洗漱一边抱怨着李远玲。“妈妈，你怎么没叫我啊。”

    “昨天晚上你没有说啊。”糟糕，昨晚光想着父亲的事情了，忘记和李远玲说，已经和两个小丫头约好去那边吃早餐的事情了。

    “我不在家里吃了，昨晚和嘉嘉约好了，早饭去宁叔家吃，昨天忘记和你说了。”“你说什么？”在母亲发飙前，梁远连滚在爬的冲出了家门。好危险啊，梁远长出了一口气，在街边拦了一辆大头鞋直奔部队大院。

    早上城市喧嚣而热闹，梁远终于见识到了传说中的自行车王国。普通马路中间只留下了一条窄窄的，刚够两台汽车错肩而过的空隙。各种车铃声替代了若干年后的喇叭声。出租车只能慢悠悠的跟随着自行车的长龙移动。足足花了20多分钟，才跑完平时8，9分钟就能跑完的路程。

    下了车，梁远抬起头看了看宁雷家的阳台，一个小小的身影在阳台上一闪而过。

    梁远气喘吁吁的爬上楼，按了下门铃，里边一个小丫头问道：“谁呀？”梁远回答道：“大灰狼。”屋内响起了咯咯的笑声，门打开了，梁远迈步进屋，发现开门的萝莉头发披散在肩膀上，梁远看了几眼也没认出来是谁，直接问道：“嘉嘉还是菲菲？”

    “叫姐姐我就告诉你。”“宁姨呢？”梁远问道，“妈妈上班了。”此时的唐婉在空军师部的文工团工作，宁雷要是没任务两口子就一起上下班。“嘿嘿，外婆既然不在家，小红帽就要完蛋了。”梁远做出一副垂涎欲滴的样子，伸出手做出去掐眼前萝莉脖子的样子。萝莉咯咯地笑着后退，退了几步就靠到了沙发上，梁远伸着双手追了上去。

    意外的是，眼前的萝莉没有在躲开，梁远伸出的手慢慢的靠上了萝莉白皙的肌肤。

    感受着手中滑到了极点的肌肤，看着眼前红晕渐渐爬上脸颊的萝莉，梁远在认不出这个小丫头是嘉嘉还不如死了算了。

    清晨的阳光洒在宁婉嘉垂落的直发上，象镀上了一层金光，浅蓝色的睡衣衣袖半挽着，露出半截粉白的手臂，睡衣的领口略有些大，露出了一小段精致的锁骨。白嫩的小脚没有穿拖鞋，直接踩在深棕色的地毯上，几条淡青色的血管在脚腕处若隐若现。小巧的脚指甲上没有涂任何颜色，天然的粉色嫩得让人沉醉。

    梁远的呼吸急促了起来，看着宁婉嘉宛若秋水的大眼睛，汹涌的情感砸开了记忆的闸门，前世的，今生的，胡乱的混杂在了一起。梁远感到自己快要失控了。

    宁婉嘉看着眼前青梅竹马，一起长大的男孩急促的呼吸着。小丫头本能的感觉到是和自己有关。青涩的萝莉暂时还不明白勾引，性感，**这些词语的含义。就像小时候时经常做的，有些担心的用小手摸了摸眼前男孩的脸颊。

    微凉的小手唤回了梁远的理智，梁远放开了搁在宁婉嘉脖子上的双手，在沙发上坐了下来，伸出手轻轻一拉，宁婉嘉果然顺从的坐在了梁远的膝上。禽兽啊，梁远把脑袋埋入宁婉嘉的长发中。呼吸着宁婉嘉身上清淡的香气，汹涌的情绪慢慢的平息了下来。

    梁远抬起头，靠在沙发上，慢慢的把膝盖上的宁婉嘉拉在怀里。看着怀里脸颊羞红，双眼紧闭，只是顺从的任由摆布的宁婉嘉，梁远哭笑不得。心说小妖精大清早就穿成这个样子勾人，自己把眼睛一闭就万事不管了。害得我在禽兽和禽兽不如里挣扎，简直太没天理了。

    梁远伸手理了理宁婉嘉的长发，想起最近宁婉嘉敏感又患得患失的样子，靠近宁婉嘉的耳朵，含住粉色的耳垂轻轻的咬了一下，然后悄声说道：“嘉嘉，我很喜欢你这个样子呢，很喜欢和你在一起宁静的感觉。”怀里的宁婉嘉动了一下，梁远感觉到脖子被一双胳膊环住，萝莉的气息在耳边急促起来，淡淡的香气充满了梁远的呼吸，耳边响起了嘉嘉腻腻的声音“我也是呢。”然后感觉自己的耳朵被柔柔的腔体包住，被细碎的牙齿轻轻的噬咬了一下。

    梁远的身子直接就酥了半边。心中大叫不好，在这样自己真要忍不住对小妖精上下其手，深吻热啃了。

    咬咬牙，梁远挺直了腰，把宁婉嘉的娇躯搬了过来，让小妖精离开自己一段距离。宁婉嘉确认了梁远的心思和自己一样之后，心中安定了下来，大大的眼睛不在逃避似的紧紧闭着。

    梁远直视着宁婉嘉仿佛就要滴出来水的眼睛，压抑着汹涌的**用有些走样的声音问道：“菲菲呢？”宁婉嘉忽然又抱住梁远的脖子，象小时候说悄悄话一样靠着梁远的耳朵小声说：“菲菲昨天晚上冰棍吃多了，有些坏肚子，在卫生间呢。”然后声音猛地柔腻起来；“千万不要说是我告诉你的，否则你就完蛋啦，知不知道，大坏蛋。”耳朵又被轻轻的咬了一下。

    梁远本来还想在威胁下宁婉嘉，让小丫头叫声小远哥哥来听听，后来一想万一小丫头真叫了，自己又得在禽兽和禽兽不如之间挣扎，纯粹就是自寻死路，只能忍住没敢口花花。

    拍了拍怀中纤细的小腰，看了看宁婉嘉有些疑惑的大眼睛，分开宁婉嘉挡在额头上的散发，把嘴唇靠了上去，没有亲吻，只是静静的靠着。怀中的身躯似有所感，也只是轻轻的搂着梁远的腰。难以言述的感觉在两个人之间飘荡。

    足有半分钟，两个人异口同声的长出了一口气，相视一笑。

    “嘉嘉，我去洗把脸，早上起来晚了，没洗脸就跑来了。”“嗯！”宁婉嘉重重地哼了一下，娇小的身躯轻快的从梁远怀里跳了出去。能让人感觉出主人的活力和欢快。

    冰冷的自来水流过脸颊，汹涌的**也逐渐的舒缓了许多。小妖精害人啊。至少还要熬七八年啊。这么长的日子得怎么活啊。那个经常翘起的玩意要是带螺丝的多好，用的时候拧上，不用的时候放在瓶里养着。梁远的大脑神经已经错乱了……

    在厨房洗完脸，梁远抬起头，发现宁婉嘉手里拿着一条绣着胡罗卜与兔子的卡通毛巾，半靠在厨房的门框上。梁远接过毛巾就听到宁婉嘉娇柔的说道：“这个是我用的呢。”梁远擦了擦脸，把毛巾放在鼻子上用力的吸了几下，然后做出了一个“哇，好香”的夸张表情。宁婉嘉咯咯的笑着把毛巾抢了回去。

    两个人回到客厅把餐桌放下。还没等把早餐都摆好，宁婉菲晃晃悠悠的在卫生间里走了出来。看到两人这在收拾早餐说道：“你们两个太不象话了，姐姐还没发话呢，居然就摆出来想偷吃。”梁远忍不住回了句：“姐姐大人今天吃不吃都没有关系吧，反正吃完也会马上送出去的。”

    “嘉嘉你居然告诉小远了，你这个小叛徒。”“小远你这个混蛋。”转眼间三个人就混战成了一团。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第16章 折断翅膀的蝴蝶===

梁远被两只萝莉压在身底下，整个身体横在了沙发上，脑袋上顶着一个大大的靠垫，双手捂住耳朵，形象凄惨无比。两个小丫头一个坐在梁远的后背上，一个骑在梁远的屁股上，白皙的脸蛋上都有些潮红，浅粉色的小嘴都微张着，呼呼的喘着气。“小远，早饭你就不要吃了。”两只萝莉异口同声地说道。

    中年大叔的脸皮对于萝莉来说就是无敌的，梁远到底还是死皮赖脸的混到了早饭。吃完早饭三个人下了楼，两只萝莉只是和对方说话，无论梁远说什么都没人搭理。看着眼前两个一模一样的背影，和两条没带任何饰品的马尾。梁远心说完蛋了，今天一天都认不出来谁是嘉嘉了。不对，到少年宫还是能分出来的。一会只剩嘉嘉一个人就好对付了，用不上三招两式小丫头就会乖乖地。梁远一边狗腿的为两只萝莉拿着背包，一边猥琐的想着。

    三个人来到少年宫，梁远意外地发现两个小丫头都转向了左边，看着梁远有些发愣的站在原地，两只萝莉齐齐的对梁远皱了皱鼻子，给了梁远一个白眼然后说道：“我们今天都去练舞蹈。”对啊，宁婉菲可不是一点舞蹈都不会的，以前曾正经学过大半个假期呢，从武术到舞蹈根本就是毫无压力啊，自己怎么把这个茬给忘了。梁远抱住脑袋，做出要以头撞墙的样子，两只萝莉咯咯的笑着，一起过来掐住梁远的脖子说道：“不要在外边丢人了，还不快进去。”

    看着两只萝莉走进了舞蹈教室，其中一只进门前还特意向自己嘟了嘟嘴巴。梁远的心情越发喜乐安详。屈指算来两世为人，和嘉嘉之间终于说出了喜欢两字。可那将近半个世纪的情感纠缠，又哪是区区喜欢两个字可以道尽的。只要看着嘉嘉在身边快乐平安的长大，就不枉自己又活了这一回。真心感谢马恩列斯，梁远右手点了下额头，左手在胸口划了个十字架……

    梁远照例到航模组晃了一圈，待了不到10分钟，又偷偷的溜了出去。还是去微机室吧，虽然设备烂点，好歹还能玩个国际象棋是不。回想起自己入班后，吴老师目瞪口呆的看着自己熟练的开机，然后噼啪的在键盘上熟练的敲着字母。吴老师直接的丢了一本计算机入门过来，算是把梁远放养了。梁远只用了一个小时就彻底搞明白了，苹果的老祖宗是个神马玩意。那就是个废物啊。这玩意目前还赶不上最便宜的文曲星吧。梁远无聊的暗自比较了一下。

    微机室修建的十分气派，门口摆着一个刷着清漆的木质三层鞋架，边上放着两个87年还很少见的方形储物凳。深红色的绒面窗帘，从棚顶越过窗户直接垂到地面上。墙边的空白空间放着各式各样的植物，灰白色的地毯毛茸茸的，一脚踩上去象走进了软弹的云朵，没打开的电脑上都蒙着宝石蓝颜色的丝绸防尘罩。只可惜人员还是一如既往的荒凉，那个梁远第一次来时看到的小男孩，倒是每天一次不拉的到机房来。

    目前梁远每天来微机室最大的乐趣，就是下国际象棋，那本计算机入门看了个封皮后，就被扔在了一边。看着眼前屏幕上，电脑的三个皇后飞来飞去。梁远恨恨把鼠标扔在了一边，洋鬼子发明的都是些神马玩意啊，好好的棋类游戏居然还带转生变身的，没法进行了。

    站起身，伸了个大大的懒腰，梁远晃晃悠悠的来到了天天在微机房宅着的小男孩身后，好奇的看着小男孩胖乎乎的小手，在键盘上噼里啪啦的输入着字母。过了一会男孩感觉到身后有人，停住了输入回过头看见是梁远，只是腼腆的一笑。

    “嗨，你在做什么呢？看起来挺厉害的样子？”梁远笑了笑有些好奇的问

    “我打算把里边的.修改成中文版本，然后再加上下拉菜单和字体下划线……”小男孩终于在少年宫遇到了一个可以聊计算机的“同类”，梁远刚起了个头，剩下的3分钟就光听着小男孩滔滔不绝的说着各种专业的计算机名词，梁远用他那根贫瘠的计算机神经考虑了半天才弄明白小男孩的意思，不就是个中国版的那个叫什么wps的东西么。

    等等，这翅膀不会扇得这么有力吧，梁远小心翼翼的问道：“你姓求？”小男孩摇了摇头，“那你叫雷军？”“我叫王蒙蒙”小男孩终于忍受不住梁远乱起名的恶习。梁远长长的出了一口气，还好还好。然后就没有然后了。梁远之所以知道金山两位大佬级人物的名字，还是拜上辈子玩wow时使用的yy语音所赐。那东西据说就是金山风投的。梁远根本没意识到，87年一个11岁左右的孩子，能弄出来类似于wps的东西意味着什么。

    和小男孩东拉西扯的闲聊了一气，梁远看了看表回到自己的电脑旁准备关机，然后去接两只萝莉下课。

    “你真厉害，刚学了一个假期就会编程了。”梁远随口和小男孩闲聊着。“不是的，我学这个两年多了”“前几个假期好像没见过你啊”“我家是盛京的，今年到这边爷爷家过年，过几天开学就回去了。”

    关掉电脑，梁远和小男孩道别，来到舞蹈教室门口。一阵悦耳的音乐响起，舞蹈教室的门打开了，一只只萝莉陆续的从舞蹈教室中走了出来。

    看着眼前马尾上一个系着蝴蝶结，一个系着铃铛的两个小丫头，梁远赶紧狗腿的把两个小背包接过来。宁婉菲把包递给梁远，然后给了梁远一个白眼。宁婉嘉却在梁远的手背上轻轻的掐了一下，梁远回手快速的捏了一下宁婉嘉的小手，接过了包。宁婉嘉笑吟吟的说道：“给你个机会痛改前非，赶快想好姐姐们中午在哪里吃饭。”“去大楼吃炸鸡，然后下午去滑冰。”宁婉菲皱了皱粉嫩的鼻子，给了梁远一个算你识相的眼神。梁远悲愤的想着该我什么事啊，冰棍不是我吃多的，第一个泄密的也不是我，自己只是老实的说了句三个人都知道的事实……果然老实人是没有好下场的……

    吃过午饭和两只萝莉在冰场疯了一个下午，傍晚梁远筋疲力尽的爬回了家，趴在沙发上揉了揉屁股，心想两个小丫头太坏了，嘉嘉知道了自己的心思之后也恢复了活泼的天性，和菲菲一起使坏，害得自己下午摔了无数的跟斗。

    和李远玲一起吃过晚饭，又和母亲说了一会空调扇的制造进度，梁远钻进了卫生间，准备洗个热水澡，然后早早睡觉……

    一阵急促的电话铃声响起，李远玲拿起电话，刚说了句：“你好，哪位？”紧接着声调就不可抑制的拔了起来：“什么，你说老梁打人了？老梁怎么样？受伤了没有？”梁远在卫生间里听到了这句话一个激灵，手中的花洒呯的掉到了地上。象被从高中坠落的重物砸中了脑袋，梁远一阵眩晕，感到心脏发紧，浑身发冷。梁远有些无力的靠在卫生间的墙壁上，大口的喘息着……

    怎么回事？

    怎么回事！

    爸爸昨天明明去了马塘寨了，怎么历史没有发生变化呢，难道那个家伙也去了马塘寨，这不可能啊。难道……难道……难道历史是不可改变的？？一想到这个可怕的可能性梁远差点彻底地昏过去。

    不对，自己已经发明了空调扇，连样品都做出来了，这个就是改变。无论梁江平的事情最后会变成了什么样子，都不会影响257厂继续生产空调扇的。空调扇已经注定要提前10余年风行全国。这就表示历史是可以改变的。先得冷静下来，赶快去见到爸爸，弄清楚到底是哪里出现岔头的

    梁远胡乱的擦了擦头发，从卫生间里冲了出来，急急的穿着衣服。

    李远玲看到儿子忙乱的穿着衣服，问道：“听到了？”

    “恩”

    “没事的。”李远玲声音平静，得知梁江平本人啥事情没有，李远玲就放心了。干公安的动动手太正常了，犯罪分子从来都没有束手就擒的。

    梁远心说我滴娘啊，您哪能知道这件事情对于这个家庭的深远影响啊。匆匆的穿好衣服，梁远和李远玲出了家门，拦了一辆大头鞋，直奔梁江平的单位而去。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第17章 歪屁股的钦差大臣===

天空中不知道什么时候飘起了雪花，在大头鞋的车灯的映射下密密麻麻的飞舞，路面已经积了三指厚的雪，出租车司机小心翼翼的开着，上辈子父亲出事的时候梁远还在盛京陆军总院呆着呢，当时具体的情况一概不知，事后父母都对这件事情避而不谈，等到父亲平反，早已物是人非，梁远始终都不知道这件事情的细节情况。梁远不安的移动着身体，心急如焚，要不是母亲就坐在身旁，早就开口让司机加速了。

    等梁远和李远玲赶到派出所后，发现值班室里站满了人，一个高瘦的有些略黑的男子坐在椅子上，身体还时不时的抖动几下。上衣和裤子上还沾了不少水泥地上的灰尘，一条裤腿半卷着，露出男子深蓝色的秋裤裤脚和米灰色的袜套。梁江平站在这名男子的斜对面，怒目而视。

    一位40余岁的男子看样子也是刚刚进来，手中拿着的帽子和身上大衣的肩膀上还都残留着白色的雪花。这名男子用手磕了嗑帽子，脱下大衣抖了抖，站在一旁的副段长黄明山紧走了一步抢先把大衣接到手里，然后回身挂在了门后的衣帽架上。

    看了黄明山的举动，梁远才注意到这个中年男子的右胳膊上，挂着一个写有路风监察四个小字的菱形臂章。梁远心中一沉，看来上辈子父亲的事情就是这样捅到路局去的。梁远和李远玲都没有说话，只是用目光和梁江平打了个招呼。然后默默地站在了梁江平的身后。

    中年男子挺了一下腰，中气十足地说道：“我先自我介绍一下，我叫徐海山，是盛局路风监察处下属2科的工作人员。这次下来的主要任务，就是为了调研各局段，学习贯彻路局今年下发的6号文件的情况。

    6号文件是盛京铁路局响应铁道部1号部长令，作出的要深化改革，完善站段财务制度，加强路风建设，严厉打击各种不正之风，树立铁路新形象等一系列文件中的一份，核心就是加强路风建设，严厉打击各种不正之风。

    徐海山一边说一边掏出工作证递给梁江平，梁远站在父亲的侧后方，在梁江平查看工作证时偷偷的瞄了一眼，只看清楚了醒目的科长两个大字。好大一只老虎啊，上辈子父亲果然是撞枪口上了。不过这位钦差大员不去安东铁路分局当大爷，黑灯瞎火的跑到下边站段里来做什么？

    现在可不像新世纪，领导的口味在大城市都吃腻歪了，喜欢下到纯基层搞些原生态的小嫂子败败虚火，逗逗乐子。本溪又不是特等站24小时人流不息，这么多年也没听过有晚上下来突击检查的啊。

    徐海山收起工作证说道：“梁所长，能不能简单介绍一下现在是怎么一回事。”

    “好”梁江平利落的答应着。“28号晚，我按照铁路公安管理条例做管内沿线做例行巡视，在巡视至本溪站露天货场附近时，发现嫌疑人景判英形迹可疑的在露天货场附近转悠，按照铁路警察例行巡视日常管理规定要求，我上去问话，发觉嫌疑人说话支支吾吾，行为鬼鬼祟祟。因此决定把他带所里做例行问讯。问讯期间出去接了个电话。回来后发现嫌疑人景判英在哆嗦，我刚说了一句还不实话实说，他就口吐白沫的昏过去了。我一看不好，本着救人要紧的原则到值班室打电话叫人，打电话过程中，黄段长来到派出所，等我打完电话回到讯问室，景判英已经清醒，然后黄段长告诉我，说嫌疑人景判英说我打人了，刑讯逼供。后边的事情大家都知道了。

    徐海山面无表情的听完梁江平所诉的事件经过点了点头，然后转身问景判英：“景同志是这样么？”

    “不是啊。”一个近似于嚎的声音猛地响起，梁远被吓了一跳，没想到男人也能发出这种尖锐的声音。“我去朋友麻脸家聚会，回来后路过铁路货场，看见梁江平在货场站着，我打了个招呼，谁知道梁江平上来就说我盗窃，我说没有，他就打我的头一下，让我老实交代还把我拖进派出所说在不交代就让车站开除我，我说我没偷东西，他就用大衣包住我的脑袋使劲打着，后来我就昏过去了，等我再睁开眼睛就看到黄段长在我身边，黄段长你可要给我做主啊，你要不来今天我就被打死了。”这个家伙浑身抖动，鼻涕一把，眼泪一把的甚为凄惨

    徐海山把目光转向黄海山，黄海山说道：“我下班后在段里办公室等一位老朋友过来吃饭，透过窗户我看到到梁所和景同志进了派出所，我想起来明天上午要通知派出所，写了一份关于学习路局6号文件精神的会议报告，由于梁所他们最近都去了马塘寨，对这事情不太了解，就来到派出所打算和梁所仔细说一下，我刚进门就看到梁所在值班室打电话，说所里边有人昏迷了。我看见询问室的门开着进去一看就发现景同志在地上抽搐，我以前学过一些急救知识，把景同志弄清醒后，景同志就抱住我说让我给他做主。

    徐海山听完看了一眼梁江平和景判英，看到两个人对此都无异议后轻描淡写的说道：“今天这件事都做个笔录吧，我拿回路局交给上级处理。”

    梁远一听这家伙屁股绝对是歪的。屁股要是不歪，这种没有第三者在场的烂账就该到此为止，景判英先放了，然后让梁江平写一份报告上去，景判英要是不上告，这事就算拉倒。要是上告，那就不要怪上边没给你机会了，绝对会严查到底弄个水落石出。派出所的人一听徐海山让所长做笔录顿时也不高兴了，87年的中国除了犯罪嫌疑人和受害人，没听说还有谁做过笔录，但徐海山此言，在法理上也挑不出任何漏洞。

    这tm算什么意思？暴脾气的派出所指导员赵刚直接说道：“徐监，此例一开，以后看见犯罪份子我们还怎么管，往地下一躺打个滚，我们是抓还是不抓。抓来怎么询问，难道以后问案还得麻烦客运段的姐妹不成”

    赵刚最后这段话太缺德了，徐海山的脸当时就青了，阴着嗓子说道：“你们派出所现在还归不归铁道部领导了，怎么路局现在指挥不动你们了是不是？”

    其实这事情的根子还是在双重领导上，公安机关是打击犯罪维护社会安定的铁拳，赤果果的一个暴力机构，而无论铁老大多么nb，本质上来说就是一个服务单位，当时铁路公安受公安部和铁路系统双重领导，可惜这对爹妈根本就是南辕北辙，所以说徐海山要是揪住路风这块不放你还真没辙。

    梁江平这事情要是在公安系统p事都不是，铁路公安可不是民警片警之类的，当初成立铁路公安的目的就是为了和破坏铁路的敌，坏，特分子作斗争，保护铁路安全正点运行，类似于刑警性质，你见过哪个刑警大队被要求笑脸迎人的。

    梁江平本身就是派出所所长，平日待人甚好，下边的同志你看我，我看你都不愿意去给所长做笔录。

    梁远一看就知道今天彻底糟了，其实赵刚那句客运段的姐妹帮忙一出口，此事就再无挽回的余地，否则这位徐大科长将会沦为整个路局的笑话。不过这家伙屁股本来就是歪的，挽不挽回也无所谓了。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第18章 调查哪有抄家快===

梁远偷偷的拉了拉李远玲的手，李远玲疑惑的看着儿子对自己挤眉弄眼，只好顺着梁远出了值班室，梁远把李远玲拉出派出所。找了个空旷处看着李远玲疑惑的眼神说道：“妈妈，我可能知道这个家伙在货场附近转悠想要偷什么？”

    “小远，你怎么知道的？”李远玲语气急促的问道，梁远把前天和两只萝莉在在露天货场看到的说了一遍，当然理由是三人一起看火车，打算以后做火车模型。

    李远玲想了一下说道：“我和你去看看。”

    梁远装作自己不知道脱轨器已经少了两个的模样，带着李远玲来到了放着脱轨器的库房门前，李远玲从梁远那里知道应该有40个脱轨器后，有心查看之下很容易就会发现已经少了两个。李远玲捏了捏梁远的脸蛋兴奋的说道：“回去把这个发现说下，可以证明你爸爸没有……”李远玲忽然不说话了。证明没有打人？梁远心说在目前这种情况下，这个证据还真难说是好是坏，就算是丢了两个脱轨器，以屁股决定脑袋的逻辑来分析，在那位钦差眼里，这个怕是会变成梁江平急于破案，屈打成招的证据吧。

    目前除了能有确切证据当场钉死景判英，否则这个是不能说的，这个说了天知道那家伙今天回去后会不会把赃物转移了，直接扔河里就要命了。再有监察盯着的情况下，很多权宜之计都不能用，在有人作梗的情况下走正规程序得到搜查令天知道要多久。父亲正在升官前最敏感的时期，这件事情今晚要是不解决掉，段长的位置估计就要悬了，这事情调查你个2，3个月，就算水落石出有个p用，黄瓜菜都凉了。窝火啊……梁远恨恨的想

    看着李远玲脸上也是恨恨的样子，心说母亲也想明白前因后果了吧，到手的段长夫人没了……

    搜查搜查，关键在于搜查，梁远忽然眼前一亮，如果说公安机关可以搜查的话，还有个更加nb的部门是可以抄家的，自己怎么把宁叔给忘记了。

    “妈，你回去拖住爸爸把局面搞乱，千万别些写那个什么笔录，天知道将来是不是个麻烦，我去找宁叔。”

    “你找你宁叔做什么？”“去搜景判英的家。”

    “什么！”李远玲的声音高了起来，“小远你不要胡来。”李远玲可不像梁远，靠上辈子的记忆基本已经认定是景判英偷的了，在李远玲看来是景判英偷的的机会只能有1/5。他要是不心虚不会污蔑梁江平打人的。

    “不会的，宁叔做个临时演练什么的，然后是误入也好，还是临时征用也好，就是一个报告的事情。又不是要抢他们家东西。”梁远知道若是景判英偷了，赃物很可能藏在煤棚里，理想情况连景判英的家人都不用惊动。

    “要真是那个家伙偷的，估计他也不会把东西堂而皇之的放在屋里。还是放在屋外边什么地方的情况比较大。宁叔小心点行事没问题的。”梁远和李远玲解释着。

    李远玲仔细的想了想说道：“你老实的把情况和你宁叔都说了，说完让你宁叔做判断，你不许跟着瞎参合，听到了没有。”李远玲的语气最后转为严厉。

    “恩”梁远回答了一句。“小远，一会你进去把小周叔叔喊出来。”李远玲一边和梁远往回走一边说道。小周是派出所的吉普车司机，刚到派出所是顶他家老爷子的号头进来的，当年转正还是梁江平批的，属于可信赖人群。

    梁远回到值班室后发现指导员赵刚正在询问景判英，自己老爹在边上一把椅子上坐着，气呼呼的。

    周恒一头雾水的跟着梁远出了派出所，看到李远玲站在门口也没多问只是疑惑的看着。“小周，一会你送小远去个地方，小远给你指路。今天情况特殊李姐别的就不说了。”

    “好的，李姐放心，我今晚都听小远安排。”梁远上了汽车，转眼就出了车站大门。

    雪更加大了，大片大片的雪花落在风挡上转眼就被雨刷刮走，小周挂上了四驱，吉普车在大雪里如履平地，只用了10分钟就开到了军队家属大院，梁远让车在楼下等着，自己飞快的爬上了楼。

    梁远按响门铃，屋内响起了宁雷洪亮的声音：“谁？”“宁叔，我是小远。”门打开了，宁雷把梁远让进屋直接问道：“怎么这么晚跑过来了，发生什么事了?你妈妈呢？”

    梁远回手关上门，用最简洁的语言把事情的始末说了一遍。宁雷呯的拍了一下沙发扶手，忽地站了起来，伸手去拿挂上衣架上衣服。唐婉和两个小丫头早就都围过来了。

    唐婉一把拽住宁雷，还没说话，就听见宁雷低着嗓子问：“小婉你干什么？”梁远一看宁雷一副要发飙的样子赶紧说道：“宁叔别急，我还没说完呢。”梁远又把脱轨器的事情说了一遍。还没等宁雷说话，两个小丫头在边上帮腔到：“是啊，是啊。我们都看到了足足40个呢。”

    梁远心想我们走的时候人家还没卸完呢，两只萝莉做出一副我都数过了的样子，实在可爱有趣。烦闷紧张的心情被两个小丫头一搅和，心中顿时一轻。

    还是唐婉反应快直接说道：“这事情必须今晚结束，拖到明天老梁大哥的段长怕是就没了。”

    看着宁雷还有些愕然的样子，梁远心中暗自佩服。自己这个未来的老丈母娘果然厉害。官场上的道道拎的门清。唐婉简单的和宁雷解释了下其中的奥妙，宁雷露出一副恍然大悟的样子摇摇头说到：“地方果然比部队复杂很多啊。”

    两只萝莉在边上坐着虽然也在认真听讲，不过看两个小丫头一脸迷糊的样子就知道效果如何了，唐婉看了看一对女儿一脸迷糊的可爱样子忍不住笑了笑。看见梁远也看着两个小丫头笑，唐婉好奇的问道：“小远听明白了？”

    虽然梁远想不承认，可惜这件事情根本瞒不住，唐婉和李远玲一见面就什么都知道了，梁远只能点了点头。唐婉兴趣大起问道：“小远你真的听明白了，那宁姨问问你这件事情怎么处理。”

    梁远心说反正自己是隐藏不住了，不如露一手让唐婉看看，自己这个未来的丈母娘可是个十分现实的人物。

    梁远笑了笑说到：“宁姨，我这不来了么？”唐婉脸上的好奇更大了说道：“你妈妈让你来的？”

    梁远苦笑着说：“是我提议找宁叔的。”

    “什么？”唐婉脸上的好奇变成了惊愕，梁远只好把自己所想的和同李远玲的谈话为唐婉说了一遍。

    宁雷和唐婉都是一脸惊奇的看着梁远，宁雷问道：“小远，这些都是谁教给你的？”梁远摸了摸脑袋嘿嘿笑着说道：“这么多年在家里和宁叔这边看的多了，一点一点的就搞明白大致是咋回事了。”

    唐婉感慨说道：“小远将来毕业后进政府吧，听宁姨的，你做别的行业真白瞎了。”梁远嘿嘿笑着也不说话，心想也不知道什么东西开玩笑，自己的人生居然又重来了一回。这辈子若是只想着升官发财那才是真的白瞎了呢。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第19章 都要好好配合调查===

暴力的活计宁雷可比梁远专业多了，宁雷直接把电话打到部队，要了几个身手好的战士，让他们带上金属探测器，到军队家属大院东边的十字路口集结。

    15分钟以后两辆挂着空军牌子的越野车来到路口，宁雷直接对领头的战士说道：“熊伟信这里有个任务要交给你，今天傍晚地勤发现一架战斗机用做投弹训练的模拟样弹，因为机械故障掉在市区了，目前技术部门已经找了训练弹掉落的大致地点。你们的任务就是在指定地点详细搜索，把丢失物品找回来，要注意不惊动居民。”然后让梁江平的司机小周，把脱轨器的大概样子和几个战士说了一下。熊伟信一个立正说了句:“保证完成任务。”直接回到了两台越野车上。宁雷对着梁远说道：“找到了先给我来个电话。”挥手让梁远上车。

    周恒开着吉普在前边带路，三台车打开四驱，不一会就来到了景判英家的院墙外。梁远告诉了几个战士搜索范围后，不到3秒，披着白色斗篷的战士就翻过院墙消失在院内的积雪中。梁远目瞪口呆的看着，心想宁叔找的这是什么部队啊，也太夸张了吧，传闻中不是都说土鳖的专政铁拳在80年代很渣很落伍么。

    梁远和司机周恒在车里静静的坐着，偶尔看一眼沉稳的坐在身边一语不发的周恒，梁远心想：这个小周真不错，话少，办事利落，适时的存在和消失都恰到好处，爸爸要是能过了这一关，把小周要过去当个司机还是很好的。正在胡思乱想，忽然听到外边有人敲玻璃，梁远抬头一看吓了一跳，透过车窗飞舞的雪花，熊伟信略黑的脸膛出现在车窗外，看不清脖子和肩膀，好似一个脑袋在半空突兀飘着。梁远打开车门，熊伟信也不知道从身上哪里拎出来了一大块金属，呯的扔在车座上，然后敏捷的跳上车关上了车门。

    梁远一看正是脱轨器。熊伟信使劲的搓了搓手说道：“一共发现了两个，一个埋在外边的菜园里，薄薄的盖了层冻土，还一个在煤棚里可能埋在煤堆深处，要是弄出来动静比较大。先把这个拎过来让小周看看是不是要找的东西。”小周一看当即点头确认。梁远插话到道：“伟信叔叔，东西找到了是不是给宁叔打个电话问问他，要不要通知一下住户我们要在他家挖东西。”

    熊伟信点点头，给宁雷拨了个电话，2分钟后熊伟信脸色有些奇怪的放下电话，说道：“团长说了训练弹已经找到了，我们找到这个只是类似的，这东西是铁路部门所属的专用物品，团长让我和你们一起去把这东西归还给铁路系统。”

    吉普车在雪夜里飞快的前行，漫天的大雪已经有了变小的趋势，两辆空军的越野车一辆跟在后边，一辆留在了景判英家的院外。梁远坐在副驾驶的位置上，双手还在紧紧的攥着身前手套箱的拉杆，免得自己激动的情绪外泄。眼下铁证如山景判英此时如悬河注火，半点翻身的可能都不会有。从知道自己重生一刻开始，向悬额利刃般不断提醒自己，导致家庭命运发生转折的变故终于被销于无形。梁远长长的吐出了一口气，从此天高海阔路远，鸟飞鱼跃由心，等老梁同志当上段长自己在市里也算是个小有名号的衙内了。最起码大言不惭地说站前这片归我罩着，是不会有人来砸场子的。

    梁远和拎着脱轨器的熊伟信刚走进派出所的走廊，就听见李远玲有些尖锐的嗓音传了过来：“你说我们家老梁打人了谁给你做证，我还说你把我们家老梁打了呢，老梁肩膀都被你打青了一大块，我要带老梁去医院做个检查，你这个胡说八道的王八蛋。”

    然后就听见里边有板凳倒掉的声音，有喊嫂子的，有喊同志的无数口音的‘冷静，冷静’冒了出来，梁远差一点就笑了出来，母亲无论前世今生给自己印象从来都是知性温和，宛如大家闺秀般不紧不慢，没想到还有这么泼辣一面，老爸肩膀的那块青的叫胎记，却让母亲拿出来说被人家给打的……

    徐海山中气十足的声音响了起来：“梁江平同志你的党性哪里去了？你现在需要好好的配合调查，管好自己的家属……

    梁远走到询问室门前，抬脚踹开了房门，发出了“咣”的一声，室内猛一静，有人刚想说话，梁远示意身后的熊伟信把脱轨器扔在了地中间又发出了“咣”的一声，这回彻底的肃静了，众人呼吸都轻了许多屋内落针可闻。

    李远玲看着儿子身后一个全身穿着白色衣服的人扔下脱轨器，猛地站了起来，一把拽过梁远问道：“哪里？”梁远兴奋的伸出两根手指做了个胜利的手势，猛地点了点头说道：“他家菜地。”

    屋内的人满头雾水的听着这对母子对话，李远玲理了理头发，不紧不慢的说道：“赵指导员，徐科长，我建议你们现在再问一次景判英今天晚上发生了什么？”屋内人的目光都集中到了景判英脸上。赵刚凭着多年警察的直觉就知道事情有变，呯的拍了一下桌子大声问道：“景判英你还不老实交代。”

    景判英的脸色惨白，手指紧紧抓着椅子的扶手，手背青筋凸起。下半身以一种极快的频率抖动着，磕磕巴巴的说道：“不要打我，不要打我，我不知道你在说什么，我不知道你在说什么。”

    徐海山不乐意了，黑着脸对这赵刚大声说道：“赵刚同志，你这是什么态度，路局三令五申强调路风建设，严抓各种不正之风，你们现在是在顶风作案，是在给铁路的新形象抹黑，我在这里你们都这个样子，可想而知你们平时的工作态度是个什么样子了。”然后看了看扔在地面的脱轨器对熊伟信说道：“这是什么东西，谁叫你扔在这里的。”

    “这个东西是在我们执行任务过程中发现的，我的上级命令我把它送到铁路部门。”熊伟信不紧不慢的说道。

    “谁让你去执行任务的？你执行的什么任务？”徐海山正火冒三丈，没有听出熊伟信话里的意思，还以为熊伟信是派出所的人呢。

    “我是谁你就不用知道了。”

    “呦呵，你们本溪段真出人才啊，还没听说盛局范围内有我们2科管不了的部门，来，来，把你的证件拿出来给我看看。”

    “在看我证件之前这位同志是不是需要表明一下自己的身份。”熊伟信还是保持着一副慢悠悠的语调。

    徐海山狠狠的盯着熊伟信看了一会，气呼呼的掏出工作证递了过去，熊伟信拿着工作证看了一眼封皮，没有打开，直接扔在了桌子上说道：“想要知道我们做什么，拿这个玩意没用你得换一个。”

    徐海山看着熊伟信不慌不忙又有些轻蔑的态度，心中微微发毛低着嗓子问道：“换……什么？”

    熊伟信把证件掏出来，啪的拍在了桌子上，红色的封皮上印着金光闪闪的中华人民共和国中央军事委员会几个大字

    “你连该拿什么证件都不知道，这件事情是你该问的吗？鉴于你对军事机密如此感兴趣，你暂时不要离开本市了，今晚的事情我会交个报告上去，由上级决定是不是需要留下你调查一下。在此期间你不能打电话，不能随意走动。希望你好好的配合调查。为了避免不必要的误会，我建议这位同志今晚最好就在派出所呆着哪也别去，明天会有相关人士找你了解情况的。”熊伟信停顿了一下，把自己的证件推到徐海山面前又说道：“这位同志仔细看看，然后决定要不要给相关部门打个电话求证下？”

    徐海山看着眼前金闪闪的军官证几个大字，脸色难看了起来，慢慢的伸出手拿起证件打开了。

    梁远看着徐海山先是牙疼似的吸了一口气，脸色瞬时平静了下来，然后迅速的合上证件，毕恭毕敬的双手拿着证件递到熊伟信的身前说道：“是我冒犯了，今晚我就在这里呆着哪也不去。”说完找了个凳子拉到墙边，一屁股坐下不说话了。

    屋内的人看着好似变色龙一样的徐海山，你看看我，我看看你的都呆住了。梁江平也目瞪口呆的看着梁远和李远玲，李远玲把梁江平拉到一边小声把大致的情况说了下，梁江平也没来得及细问直接对着指导员赵刚说道：“老赵你带几个人和……”梁江平看了看熊伟信，熊伟信笑着说道：“我叫熊伟信，梁所叫我小熊和伟信都可以。”

    “那就麻烦伟信给他们带路，去把景判英家里另一个脱轨器也起回来吧。”

    剩下的事情就十分简单了，梁远低下头看了看瘫在椅子下边的景判英，心里爽快无比。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第20章 悲惨的刑讯逼供===

起回赃物把事情始末大致弄清之后已近深夜，具体的审讯和笔录工作梁江平决定明天再做，把景判英押进看守室，安排好值班人员之后，梁江平给宁雷打了个电话，决定先去宁雷家，梁远提前跑到了空军的越野车上，免得老梁同志问来问去。

    坐在越野车的后座上，梁远好奇的看着熊伟信，熊伟信也笑吟吟的看着梁远，梁远最终没忍住问道：“伟信叔叔，我能看下你的军官证么？”熊伟信哈哈一笑说道：“听说你小子鬼精鬼精的，还以为你能忍住呢”说着把军官证掏出来递给梁远。

    梁远打开一看有些傻眼，熊伟信的证件别的地方都和普通军官证一样，不同的是部别和职务两栏都盖着绝密两个图章，级别上写着少校，盖章单位也不是具体部队而是盖着中华人民共和国国防部的大印。梁远心说熊伟信的部队大概是前世自己在网上听说的那几只类似于传说中的部队吧，不过为啥能把徐海山吓成那个样子呢。看着梁远疑惑的眼神，熊伟信笑着说道：“那个徐海山一定是野战部队出身，知道点什么，熊叔这么和你说吧，能和这个证件扯上关系的所以事情都是归军事法庭管辖的。

    梁远象拿了个烧红的烙铁一样把证件还给熊伟信说到：“伟信叔叔我可啥也没问啊”熊伟信看着梁远夸张的动作哈哈地笑了起来。梁远笑嘻嘻的挤挤眼睛说道：“今天谢谢伟信叔叔呢，不过伟信叔叔刚才好威风啊。”熊伟信说到：“谢什么，你婶婶在257厂当会计，要是她知道我没帮你叔叔回家就难过了。”

    梁远这才搞明白熊伟信晚上撅掉徐海山的原因，说话间来到了军队大院附近的十字路口，梁远跟着熊伟信跳下车看见宁雷正在路边站着，宁雷拍了拍熊伟信的肩膀说到：“伟信我又欠了你一顿酒啊。”熊伟信嘿嘿笑着说：“团长记得不要耍赖就好。我先回部队了。”宁雷对着越野车挥了挥手，转身和梁远一家一起上了楼

    等大家都进了客厅，梁远发现两只萝莉也没有回卧室睡觉都闭着眼睛趴在沙发上迷糊着，梁江平有些感触的说道：“我都听远玲说了，今晚多亏了老宁了。要不是……”梁江平还没说完，宁雷拍了拍自己的左胸又指了指梁江平的右肩，笑着对着梁江平说道：“老班长你这可是寒碜我呢。”

    梁江平哈哈一笑对着宁雷说到：“有酒没，赶紧弄点我们哥俩好好喝喝。”李远玲和唐婉去厨房弄吃得，梁远听梁江平详细的说着今天的事情，原来撞死牛的那户人家是马塘寨村长的一个侄子。靠着村长亲属的名头平时也算小有威望，这回不依不饶就是打算多弄点赔偿。梁江平当年在部队拉练时就认识了马塘寨的老村长，也是十多年的老交情了。梁江平去马塘寨就是想靠着老朋友的关系把事情处理掉，因此下了6210次之后没住车站，直接就到了老村长家住宿，老友见面一聊才知道闹事的是老村长侄子，老村长当夜把侄子叫来狠批了一顿，事情就解决了，因此梁江平带队第二天6点坐6211次离开，派出所全体人员上午就都回到了本溪，由于赵刚带着所里的人已经在马塘寨蹲了2，3天了，梁江平决定自己在所里顶一晚上，把别人都撵回家休息去了。结果正好赶上了景判英准备第二次偷脱轨器。

    梁远心说这tm也太巧合了吧，这不科学啊，就算没有主角光环王八之气，也不带这么倒霉的啊，要不是今天老子反应快极力挣扎，以后的日子可就悲惨了。梁远正在愤愤不平的吐槽，忽然感到一只小手伸到了自己腰和沙发之间，小手有一下没一下地掐着自己腰间的软肉，梁远低头看了看趴在自己边上的萝莉，看着放在脸颊下枕着的手腕上系着蝴蝶扣的红绳，哪还能认不出是宁婉嘉。梁远心说小妖精胆子到是不小当着宁叔的面就敢和自己**，梁远那个猥琐龌龊的大脑袋根本就猜错了宁婉嘉此时的心思。从小到大三个孩子经常的闹成一团，加上还没上中学大人们也没都没想太多，在宁婉嘉看来醒了以后发现梁远坐在身边随手掐几下在正常不过了。

    梁远被小手弄得有些心乱，看着小丫头脸上露出的小小酒窝，梁远伸手在宁婉嘉的腋下咯吱了几下，宁婉嘉咯咯的笑了起来，猛地坐起把梁远按到了沙发上掐着梁远的脖子问道：“快说一晚上神神秘秘的都干什么去了，害得我和妹妹都没有睡觉。”宁婉菲也被宁婉嘉弄醒了，看到梁远被按在沙发上也过来揪住梁远的耳朵说到：“是啊，是啊，你和妈妈说的那些都是什么？我才不信你能听懂呢，快快从实招来。”梁远趴在沙发上夸张的惨叫着，大声喊着威武不能屈，少先队员不怕严刑拷打之类的。李远玲在厨房探出头看了一眼对唐婉说道：“不知道小远怎么又招惹嘉嘉和菲菲了，被修理呢，活该，小婉别去管他。”

    梁远一看自己老娘是不会管自己死活了，喊道宁叔救命啊，宁雷哈哈一笑说道：“我和你爸正好好唠嗑呢，你这鬼叫可真烦人。两个丫头片子你都搞不定，还能指望你这个少先队员继承**员的伟大志向，在打扰我和你爸说话我就让你宁姨拿条毛巾给你咬着。”

    四个大人眼皮底下，梁远的一些老流氓招数是一点也不敢露半分地，因此被双胞胎收拾的凄惨无比，不仅耳朵被揪的红红，眼泪都要被咯吱的笑出来了。

    还是唐婉喊了声菜好了，才把梁远从苦难中拉了出来，放好桌子，摆好菜，梁远挤到了唐婉身边坐好说道：“还是宁姨好啊及时的救了我，在宁姨边上坐着有安全感。”唐婉看了看梁远红红的耳朵，瞪了两只萝莉一眼，伸手给梁远揉了揉笑着问道：“你怎么又招惹她们两个了。”

    梁远刚撇了撇嘴，宁婉菲抢着说到：“妈妈说小远晚上和妈妈说的话都听懂了，我和妹妹都不相信呢，让他和我们好好说说他还不肯。”梁远说道：“嘉嘉，菲菲你们说，从小到大除了偶尔骗你俩点零花钱，有什么好事我没告诉过你俩，那些乱七八糟的事情真的没有什么好的，我倒是宁愿现在一点也没懂。”

    四个大人一脸怪异的看着梁远老气横秋的发着牢骚，唐婉捅了捅身边的李远玲说道：“你这个儿子到底是怎么养的？这也太……”唐婉想了半天也没想出来恰当的形容词。李远玲苦笑道：“我也不知道怎么养的，谁知道放养能养成这个样子啊。”唐婉到是兴奋了起来，说道：“我家那老头子要是看到小远肯定会喜欢的要命，远玲我可和你说好了，将来小远的工作可得由我安排。”李远玲笑着说：“反正我是不管，你愿意管我就省心了，要不把你家两个丫头换给我好了。”说完爱怜的捏了捏身边宁婉嘉的脸蛋。唐婉笑着说道：“成，你在替我养两年，等小远上高中我就和你换。到时候我让我家老爷子好好教导教导他，将来成就肯定比老宁和老梁大哥强。”

    两只萝莉大声的抗议着：大意是以后绝不理妈妈了，明天就离家出走到梁姨家不在回来了云云。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第21章 脱离苦海===

景判英移交看守所已经一个多星期了，那位nb无比的钦差大人第二天被部队的人盘问了小半天，在盛局开了数张各种证明加介绍信之后被放了出去。

    任谁都没有想到此事的余波是如此的巨大，当事人梁江平没混到啥声望，到是指导员赵刚那句客运段的姐妹帮助审讯被传的广为人知。本来是赵刚说的话经流言一加工变成了徐海山的提议。在比较压抑的80年代，这么一个让人浮想联翩的略微暧昧的段子，本就是广大人民群众所喜闻乐见的。更重要的是路风监察部门一向不得人心，下边的劳苦大众好不容易有机会看到高高在上的大爷们吃瘪，推波助澜之下短短几天此事就被自动演绎出了无数个版本，随着奔驰在铁路上的列车，消息已让人难以相信的速度蔓延向全国。据盛京站的工作人员说，近期外局入盛京的列车，司乘人员下车第一件事基本都是打听这件事情的来龙去脉。

    有说nb的钦差大人微服私访，准备替天行道除暴安良结果被土匪招安了的，铁路公安系统流传着路局下一个局长令就会安排客运段的水嫩妹纸来配合他们审案。

    客运段的流言是以后客运段的乘务员可以到铁路公安系统做兼职。本着报名自愿，行动自主的原则，连奖金等级都有人通过小道消息弄了出来。据说路局客运段总瓢把子马玉兰大姐在非公开场合说过：为了维护铁路的安全正点运行，老娘牺牲点色相也没什么大不了的……还有机务段版本，车辆段版本，货运段版本……五花八门，恍若后世那句被演绎出无数个版本的‘一个艰难的决定’。

    流言的后果就是路局这次轰轰烈烈的大检查以虎头蛇尾结束，路风监察部门无论走到哪都被无辜围观，视察过程中笑场无数，往日里人见人怕的路风监察部门，被八卦之火熊熊燃烧的人民群众狠狠的调戏了一把。这个仇算是彻底的结大了。

    3月2日，壬寅月，庚戍日。宜破土，成服，习艺。淡金色的晨光中，梁远在李远玲坚定的目光下，无可奈何地背起了军绿色的帆布小书包，苦着脸被两只萝莉夹在中间，一步三回头的蹭进了铁路小学的大门。

    开学已经大半个月了，经过四则混合运算和小草洗礼过的梁远认命的趴在课桌上，半眯着眼睛望着窗外浅蓝色天空中飘着的几块云朵，上午的阳光洒在脸庞上，全身都暖洋洋的，用力的吸了一口气，把要流出嘴角的口水咽进肚子里，使劲的伸了伸懒腰，喃喃的嘀咕道：“啥事情没有天天发呆也挺幸福啊。”

    铃，铃，铃，一阵嘈杂的下课铃声猛然响起，梁远被吓了一跳，还真是怀念少年宫那温柔的音乐下课铃啊。梁远有气无力的把脑袋搁在书桌上，一阵熟悉的香气冲进鼻腔，两只耳朵被微凉的小手轻轻揪住，耳边响起了轻柔的声音：“小远下课了，该去食堂吃饭啦。”梁远哼哼了两声表示知道了。

    香甜的气息喷在耳边，感觉宁婉嘉离自己又近了一些，小手在耳朵上轻轻的揉着，轻柔的声音有些甜腻起来：“猪头快起来，再不去打饭一会好吃的菜都要没有了。”梁远正美美地享受着萝莉的清音柔体，忽然感觉脖子猛地被人掐住，然后用力的摇晃着，宁婉菲清脆的声音冒了出来：“你这头猪，我和妹妹今天中午要是还吃不到糖醋鱼，这个星期我都和你没完。”接着脑袋被饭盒重重的敲了一下，汤匙撞击着饭盒发出稀里哗啦的声音，宁婉嘉刚刚营造出来小暧昧忽忽的飞走了。梁远用头撞了撞桌子，悲愤的接过饭盒，冲出了教室，将两只萝莉的笑声留在了身后。

    三个人吃过午饭慢悠悠的向教室溜达着，梁远和宁婉菲正在为鱼头还是鱼尾那部分更好吃打着嘴仗，刚拐过教学楼的转角，同班的潘欣欣站在教学楼正门的台阶上对梁远喊道：“梁远快过来，科学教研组的冯老师找你有事。”“啥事情啊？”“冯老师没说，不过看起来挺高兴的样子，应该不是坏事。”梁远疑惑的把两只好奇的萝莉打发回了教室，向教学楼东北方科学教研组所在的三层小楼走过去。

    梁远抬头看了看科学教研组的门牌，轻轻的敲了敲门，里边响起了进来的声音，梁远推门而入

    办公桌后边一脸微笑的科教组组长冯伦对着梁远亲切的说道：“恭喜梁远同学，你的《新型空调冷风扇原理及设计》已被选送至省里代表本溪参加全国青少年科技大赛，这是我们学校在青少年科技大赛上的一个重大突破，学校的意思是配合梁远同学做出一个样品去省里参加选拔，梁远同学有什么要求尽管提，学校方面绝对会尽力的配合解决。”

    学校方面这么兴奋也是有原因地，80年代各企业所属中小学都不归教育局管辖，因此各市教育局对自己地盘上的割据势力深恶痛绝，加之当时子弟学校的职工待遇，教学设备远远好于教育局下属的各小学，象梁远所在的铁路附属中学，不仅是本溪所有学校中新教学楼修建的最早的，在教育局部分领导办公地点还在混平房的时候，学校就已经建好了**的体育馆。这根本就是80年代版的富二代和努力奋斗的穷**丝之间的种族对立，二者要是能看对眼就出鬼了。今年是青科赛的第四届，以前代表本溪参加这项赛事的荣誉基本都在几个市属重点小学之间轮转，以各企业子弟小学的成绩来说，是连边都挨不上的。梁远闭着眼睛都能想象得出自己那位矮趴趴的校长，在近期教育系统会议上扬眉吐气的样子。

    “冯老师，我需要一些时间联系合适的工厂准备样品，大概需要一个月左右的时间，期间要缺一些课时学校最好帮我和妈妈说一声……”

    冯伦笑着说道：“没问题，李老师那边校长会打招呼的，落下来的课时学校会出老师帮忙补课的。”梁远看着眼前梳着地区支援中央发式的冯仑老师恨不得扑上去亲上一口，口中连称不用，只要让双胞胎帮忙把课堂笔记带回去就好了。

    梁远兴奋的出了科教组的办公室，用力的挥了挥拳头，太tm的好了，终于可以不用每天都做广播体操了，不用去看高深的数学应用题了，可爱的小明再见了。接受了半个多月的小学教育，感觉自己智商都有下降的趋势，要不是还有两只可口的萝莉在身边估计早就崩溃了。

    跑回教学楼和自己的班主任李立敏老师打了个招呼，然后回到教室，把奉旨逃学消息告诉了两只萝莉，宁婉嘉有些担心的说：“小远要缺这么久的课，期中考试怎么办啊？”宁婉菲到是十分羡慕的问道：“姐姐我最近正好也没什么事情，小远你是不是需要增加一个助手呢？”梁远看着小魔女一副跃跃欲试的样子，臀部一紧哪敢还在这里继续炫耀，和宁婉嘉说好帮忙记笔记之后，在宁婉菲有些哀怨的目光中逃出了学校。

    出了校门梁远拦了一辆大头鞋出租车，直奔257厂而去，先去去看看自己上个月送去的图纸到底成什么样子了，虽然是奉旨逃学可也总得找个让李远玲放心的地方呆着。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第22章 两台样机===

梁远下了出租车并没有马上进厂，而是站在257厂的门前看了一会，前些日子来去匆匆，都没有好好看过80年代的军工厂到底是个什么样子。

    看着门卫安装的铝合金窗框的小窗户，梁远心说国有企业果然是靠山吃山啊，这东西看着不起眼，目前在国内也就驻外使馆和部分政府部门才有的安装吧，257厂居然都已经用在门房上了。敲了敲门卫的窗户，守门的老大爷拉开窗子看了看梁远，梁远赶紧笑着说道：“您好大爷，我叫梁远是来找王卫国厂长的。”好在梁远年纪必须较小，每次来257厂不是坐着吉普车就是打车，令人印象深刻。老头也没有盘查，登记后就直接放行了。

    梁远沿着纵横交错的水泥马路在厂内慢悠悠的溜达着，此时的工厂不像前世流行种草，很多80年代的军工企业都流行种树。在高耸杨树的掩映下，数排高大没有刷任何涂料的，苏式风格的红砖水泥厂房，整齐地排列在厂区的西北部，生产车间圆弧形穹顶上的气窗玻璃反射着阳光，在地面上形成了大小不等的光斑，数间多层红砖小楼围绕着生产厂房点缀其中。空气压缩机偶尔发出滋滋的排气声，和谐地夹杂在锻锤咣咣的工作声中，重工业粗犷豪迈的气息扑面而来。

    眼前还活力无限的厂子将在不到10年的时光中慢慢的杂草丛生，破败不堪，最终被全部推倒，在新世纪火热的房地产大潮中变成了一幢幢精致的别墅。是**还是逃不掉的改革阵痛？想起前世那条著名的政策：房地产将是我国国民经济的支柱产业。联合国五大流氓之中或以军事，技术，文化，能源等等为依托立国。在中华民族这朵奇葩出现之前，这个星球还从未见过有影响力的大国以房立国的具体先例。

    梁远望着眼前的一切，心绪难平，就算自己是穿越来的多年之后，面对那条著名的政策估计也是束手无策吧。遥想当年巅峰时期的太祖都说过，自己只能改变b市及其附近的几个地方，无论自己怎么穿和真正的伟人比起来也是个渣渣，要是努努力争取改变眼前257厂的命运还差不多。梁远晃了晃脑袋，向位于厂区东部那幢白色的五层257厂办公楼走去。

    爬上二楼梁远来到左边走廊最里边房间前轻轻的敲了敲门，一个清脆的女声说了句请进，梁远抬头看了看那个具有时代特色的党委书记兼厂长办公室的标牌，推开了屋门。王卫国还坐在那张靠窗的办公桌后边，办公桌对面的会客沙发上却有一位十五六岁的少女抱膝而坐。

    王卫国一看进来的是梁远微笑着站起身问道：“小鬼头今天怎么有时间到老头子这里来了，不上课了么？”梁远随手拉了个凳子放在王卫国的斜对面笑嘻嘻的说道：“王伯伯我可当不得你老人家起身相迎，今天学校通知我，五月去省里参加青科赛下一步的选拔。为了可以名正言顺的逃课，就跑到伯伯这边来看看进度怎么样。”王卫国哈哈一笑说道：“就算你不来，在过几天伯伯也要打电话找你呢。”转头对着沙发上的少女说到：“南南，这个小弟弟和你是校友呢，在你们学校小学部上5年级。”然后对梁远说道：“可惜你南南姐今年就毕业了，要不等到你上初中还能照顾你。”

    沙发上的少女抬起头，有气无力的看了梁远一眼，先轻轻的伸了个懒腰，露出了无限挺拔的美好曲线，俯身穿上鞋子对着王卫国撒娇的说到：“外公反正我是不会去考铁路技校的，你要帮我和妈妈说清楚，我先回学校啦。”说完根本没搭理梁远这个小p孩直接走了，王卫国不好意思的对着梁远说道：“这个丫头真是的，一点礼貌都没有。”

    梁远嘿嘿的笑着没有说话，本能的推算着少女伸懒腰时所露出的曲线，少女虽然穿的挺多，不过通过一段曲线估算出两个半球，可是色狼最基本的生存技能。至少也是c罩杯吧，十四岁还是十五岁？这发育的也太好了，可惜夏天就毕业了，想勾搭都没有机会。短短的一瞬间，各种猥琐的念头在梁远的大脑袋里边转了个遍。王卫国哪里会知道眼前这家伙脑袋里的龌龊念头，看着梁远还愣在原地有些不好意思的拍了拍梁远的肩膀说道：“走，伯伯带你去看看你自己设计的样品。”

    走进生产车间，梁远一抬头就看到了摆放在车间中间水泥地上的两台空调扇样品。一台塑料外壳的军绿色，一台铝合金外壳的银白色。梁远直接无视了那台充满廉价塑料感的军绿色空调扇。围着铝合金外壳的产品仔细的看着

    一米高，半米宽的航空级工业用铝所制成的亚光银白色机身，机身表面经过了精细喷砂，氧化电镀处理后视觉效果一流。同梁远前世90年代后期的同类产品相比没有什么区别。空调扇出风口的百叶片是用黑色塑料制成的，和机身的铝合金相比略有些粗糙，制冷水箱的拉手放在了机身后边，梁远拉出来一看接近半米高，差不多占了整个空调扇一半的空间。为了方便换水在机身的四角还安了四个万象轮。

    空调扇的风力分成了两个档位，一个制冷一个睡眠，梁远拧了拧老式的圆形定时器发出轻微的一连串的格格声，接通电源，风扇电机轻轻的嗡了一声后就安静了下来，只剩下了定时器的声音。在这个年代这种静音效果也算是一流了。把开关拨到睡眠档，梁远发现空气通过出风口之后猛然扩散，风力陡然减弱，只能感觉到风似乎吹在了肌肤上。老娘出手果然不凡，简单的通过风扇叶片造型和转数，就精确地控制了风力扩散的距离这才是真正的军工级水准。

    普通的电扇只管把风吹出去就万事大吉，至于别的哪管你那么多。

    梁远看了一会对着王卫国说道：“没想到样品这么完美，不过伯伯用了这么多铝合金成本是不是有些高？”王卫国看了看梁远说道：“小家伙你可真奢侈啊，那台绿色的才是样品呢。铝合金这个是我准备用来给你做那两台特殊样子的空调扇的。”

    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第23章 价值两千块的企业===

梁远盯着眼前这台军绿色的塑料外壳样机，一次成型的机身第一眼看上去还算不错，不过不能细看，不知道是因为塑料添加剂用量不正确而产生的结霜，还是因为塑料添加剂本身质量不合格而产生的结垢，军绿色的塑料内分布着很多的细小黑丝或黑块使机身有些显得斑驳不堪。

    用手摸了摸感觉硬硬的，表面略有些麻和前世义乌生产的那种5元一个的大塑料凳子差不多。梁远趴在样机上闻了闻没什么异味，还好不是再生塑料制成的。不过空调扇用军绿色也太不搭调了吧。梁远忽然想起来中国第一台国产洗衣机，第一台国产空调都是让人无语的军绿色。

    “伯伯这台军绿色样机和铝合金的一比也差的太多了。”

    “是啊，铝合金那个漂亮是漂亮了可惜成本太高，一台差不多顶绿色的3台。”王卫国无奈地说，87年的中国电力供应严重不足，而国内的铝金属基本都是采用电解法获得的，每吨铝的耗电量高达一万五千度，再加上合金的表面处理，成本的高昂可想而知。

    梁远围着绿色的塑料空调扇转了几圈，还是无法接受这块廉价的塑料品，挺好的东西不能让塑料糟蹋了。前世家电产品大量采用的abs树脂是80年代进入中国的吧，梁远努力的回想着前世的一些记忆，记得当年公司采购原料招标时，兰州化工集团的标书上说他们是中国第一家国产abs的化工厂，要是没意外的话现在兰化的abs应该已经出成品了。

    梁远抬起头对站在身边的王卫国说道：“伯伯听说过abs树脂没有？”看着王卫国摇了摇头，梁远接着说到：“abs树脂也叫abs工程塑料，还有叫它塑料合金的。这种材料在国外已经大规模应用20多年了，主要用在计算机制造，家电外壳，汽车等行业。我们国家的兰州化工厂前几年也引进过，现在应该已经出成品了，一般进口的彩色电视机那种黑色的亚光外壳就是abs做的，伯伯试着联系联系兰州化工厂吧，在他们那边进些白色的abs原料试着生产一批，和这个绿色的样品一比较，伯伯就知道值不值了。”

    王卫国疑惑的看着梁远问道：“那个abs贵不？”梁远说道：“这个我也不知道，这些消息都是我在市图书馆里边的一本叫《化工行业》的杂志上看到的，至于价格我估计abs既然叫做塑料就算贵也不会比一般塑料贵很多的。”

    王卫国看了梁远半天说道：“小远你真应该跳级提前上初中，明儿我就把采购科的那些家伙都赶到市图书馆接受在教育去。”

    梁远嘿嘿一笑转移了话题说道：“伯伯这个绿色的样品成本多少？”“还不到300块，以后要是批量了成本还能下降。”

    “伯伯这个铝合金机身的样品我可以带出去几天么，我打算拿回家让长辈看看”梁远准备拿这个回家骗点钱花花，257厂这边样品都出来了，自己杜撰的那个合作方铁路大集体现在毛还没一根呢，在不运作就要穿帮了。

    “成。”王卫国痛快的答应了下来。

    王卫国派厂子的司机把梁远和空调扇一起送到了铁路小区，257厂的司机厚道的把空调扇直接送到了屋里。

    梁远送走了司机，在储物间翻出一个尼龙口袋，拿着一把羊角锤来到了河边，费了九牛二虎之力刨了小半袋的冰块，吭哧着刚拎到单元门口就遇到了下了班的老梁同志。

    梁江平把冰拎上楼，好奇的摆弄着梁远的发明问道：“这东西就是你参赛的样品？”梁远趴在沙发上呼呼的喘着气说道：“等我妈回来我一起说，要不还得解释一遍。”

    刚说完李远玲就和两只萝莉一起进了屋，两只萝莉看到客厅里放着的空调扇忘记追问梁远下午跑到哪里去了，揪住梁远要他说清他发明的这个东西应该怎么用，梁远把冰放进制冷箱，然后灌了约三分之二箱的水，接通电源，打开开关调节到制冷档位，30秒过后，两只萝莉站在风扇前边兴奋的叫了起来：“今年夏天幸福了，不用扇扇子，不用半夜起来冲凉水澡了。”

    李远玲得意的看着有些发愣的梁江平说道：“怎么样，老梁同志，这个可是我和小远一起发明的呢。别看你在家里修这个修那个的，也就只能干干苦力的活。你这辈子也就是个技术员的水平了。”老梁同志那晚帮助完善各种配件的功劳，被李远玲直接无视了。

    梁远跟着说道：“妈妈的那个吸气风扇才是真正的专业水平呢，以后选择睡眠档就可以直接开着风扇睡觉了，不用考虑受风什么的。”

    梁江平看了看互相吹捧的母子两人，知趣的主动去厨房做晚饭去了。

    梁远拍了拍风扇的样品对李远玲说道：“妈妈这个样品造价要900块呢，我还给宁叔家也定了一个，你看什么时候把样品的钱给257厂啊。”李远玲点了点头说道：“这两个都是家里用的了，那你的参赛样品怎么办啊？”梁远接着说道：“257厂那边还有一个塑料外壳的空调扇，颜色是军绿色的功能和这个一样就是难看许多。那个造价才300元，我准备拿那个做参赛样品。”

    李远玲想了想说道：“两千多块钱，你自己送去我不可放心，明天看看是你爸还是我请假陪你一起去吧。”梁远心说可别，你们一去岂不是露馅了。

    “不用了，小叔从四川回来好几天了吧，我明天去找小叔和我一起去好了，这台风扇还有些小地方没有弄完，我正好让小叔帮我拎回257厂。”

    “那也行，明天你把存折给你小叔让他和你一起去取钱。”

    吃完晚饭，梁远照例送两只萝莉回家，三个人顺着马路慢慢的溜达。宁婉嘉和宁婉菲讨论了半天，都认为这个空调扇是梁远所有发明中最靠谱的一个。

    宁婉菲好奇的问道：“小远，你说要送给姐姐们一台空调扇是不是就是你今天拿回来的那个呀。”梁远撇撇嘴说道：“当然不是了，我都说要送一台你们保证喜欢的了。”宁婉嘉说道：“小远，刚才那个我们就很喜欢了啊。”

    宁婉菲围着梁远转了一圈说道：“难道还有更漂亮的空调扇？”梁远嘿嘿的笑着说道：“菲菲，要是有更漂亮的空调扇是不是叫一声小远哥哥听听。”宁婉菲白了梁远一眼，没说叫也没说不叫。一路上任由两只萝莉威逼利诱，梁远都没透露更好看的空调扇到底是个什么样子。

    回到家，爬上床。梁远想着明天怎么把小叔拉下水，然后用两千块弄一个看起来像模像样的企业出来。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第24章 洗白白===

若是光听名字大部分人都会认为梁海平会是梁江平的哥哥，天知道梁老爷子当初起名字的时候是怎么想的。梁江平出身农家是家中的老大，下边还有两个弟弟和两个妹妹。

    二弟梁河平自小就过继给了梁远爷爷的亲大哥，跟着梁远的大爷爷去了西南，两世为人的梁远从未见过。两个妹妹也早早的嫁了人，留在了梁江平的老家黑龙江。只有最小的梁海平心野，不甘心一辈子在农村种地，在梁江平退伍不久就只身来到辽宁投奔大哥。

    上辈子的梁远就和这个比自己大十多岁的小叔感情极好，上一世的梁江平接手铁路三产公司之后，在九十年代国企倒闭的大潮中还能使工厂维持下去没有倒掉，大部分都是当时在业务科当科长的梁海平的功劳，在98年梁江平主动退休之后，梁海平也辞职下海，短短十多年的时间就折腾出了一个资产近千万的建筑企业，梁远大学毕业后在省城拉的工程队，很多人员和设备都是梁海平支援的。

    眼下的梁海平还在梁江平下属的派出所当编外人员，在货物押运队当队长，负责长途货物押运。梁远重生之前梁海平就接到了个去四川的押送任务，一去将近一个月，前天才回到本溪。

    梁远匆匆吃过早饭在鞋架上边的玻璃罐中掏出平时归自己带的房门钥匙，一边换鞋一边对着在客厅收拾碗筷的李远玲说道：“妈妈我去找小叔了，学校应该和你说了近期我要缺课的事情了吧。”

    李远玲说道：“你自己看着办，期中考试成绩要是不好，以后什么大赛你都别想参加了。”

    “保证双百，我先走啦。”梁远心说两世为人活了都快50岁了，要真被四则混合运算和完形填空所击倒那也太丢人了。

    梁海平的家没住在铁路家属大院，老梁同志认为既然自己的弟弟已经是派出所的编外人员了，在家属大院里边找房子租住怕影响不好。李远玲对此嗤之以鼻，在铁路大院住又不是白住。在说长途押运那破活根本就是找不到人干，不说一离家就是一个多月，整个运输期间押运人员必须呆在货车上，夏天蚊虫叮咬，冬天冷得要命，根本就没热饭可吃只能顿顿面包，方便面，而且货车行进间噪音巨大，要是没有粗壮的神经连觉都睡不了。

    可惜老梁同志认死理，小叔当时只能和成亲不久的小婶，搬到了离铁路家属大院两条街远的工农路居住。

    清晨的工农路喧嚣热闹，还没散去的早市人来人往，马路两边为早市特意搭建的水泥石台上摆满了各种商品，嘈杂的叫卖声混杂成一团，偶尔还夹杂着几声家禽的叫声。

    梁远顺着熙熙攘攘的人流来到一个卖调料的摊子前边，正在低头用手工小磨盘研磨花椒的少妇摊主抬起了头惊喜地说道：“小远，你怎么来了，你小叔昨晚还说你呢，早饭吃了没有，一会小婶给你做好吃的。”梁远的小婶张怡原来是铁路大集体食堂的临时服务员，前几年被集体食堂的掌勺大师傅老付看中想娶为续弦，张怡没答应，结果被老付在单位死缠烂打，那年头也没有性骚扰这一说，因此张怡苦恼无比。

    一个偶然的机会，刚来到辽宁的梁海平看到了老付骚扰张怡，看不过眼出手打抱不平和老付狠狠的干了一仗，结果一来二去被救的美女就对英雄以身相许了。婚后的张怡不耐烦看食堂老付的那副嘴脸，主动辞职在工农路早市开了个调料摊。

    张怡放下磨盘说道：“小远，稍等一会，婶收拾收拾和你一起回去。”“小婶别这么早就收摊啊，还有人呢。”“想买的早就买完了，这个点来早市的都是来捡便宜菜的。”张怡一边说一边麻利的把石台上的各种调料袋口，依次系上带子装进了身后的小手推车。

    梁远和张怡推着手推车来到了一幢50年代修建的红砖平房前面，张怡一边开院门一边说道：“海平，小远来了，快出来帮我把车子收进车棚。”“这小子怎么大清早就跑来了，是不是又惹祸了。”一般来说梁远每次惹李远玲生气之后，基本都会离家出走跑到小叔家中避难。

    “小叔，你这是纯粹的污蔑。”梁远大声抗议着，“我大清早就巴巴地跑过来看小叔，却被迎头泼了盆凉水，我这心那可是拔凉拔凉的啊。”只可惜日后红遍全国的土老赵眼下还在和巩汉林卖十三香，梁海平根本没有发现这句话里的笑点。

    梁海平对着梁远撇了撇嘴表示不信然后问道：“没惹祸怎么不去上课？再不老实交代小叔就把你押送回去。”

    梁远嘿嘿一笑，简单的把自己发明了空调扇并参加青少年科技大赛的事情说了一遍，然后说道：“前一阵子同嘉嘉和菲菲去大楼玩，看到了大楼新进了一种一人多高的玩具熊，我当时头脑一热就答应想办法给两个丫头买两只，那玩意要花将近300块，我上哪弄那么多钱啊，正犯愁呢......刚好我让宁叔下边的95257厂代做空调扇样品的时候，95257厂认为空调扇的前景不错可以试着生产一些，卖给有钱的单位或个人。我就灵机一动临时杜撰了一个铁路大集体出来答应和他们合作。”

    梁远到是没瞒着小叔把事情的来龙去脉基本都交代了，就是把发财的动机栽赃到了两只萝莉身上，然后把空调扇的产量无限弱化，和257厂的合作也变成了257厂主动上门。把自己打扮成了纯洁无比的小白兔，好像什么都不知道，被事情推着走到现在这个样子似的。

    梁海平笑着说：“你要讨好你的小媳妇，可别把你小叔扯进去。”梁远抓了抓脑袋，嘴硬的说道：“那都是你们说的，我暂时还没答应要她当媳妇呢，不是以前我做遥控飞机的时候两个丫头帮了不少的忙么，男子汉大丈夫受人滴水之恩，自当涌泉相报。”

    张怡笑着从外边进了屋说道：“那是谁小时候抱着嘉嘉不放，大叫着这个就是我媳妇的。”

    梁远总不能像个真正的中年大叔那样没脸没皮，只好装成害羞少年的样子，吭哧着抓着脑袋不说话。

    张怡把手中的托盘放了下来说道：“尝尝小婶做的梅花蛋糕。”

    “小婶，盼盼呢？”梁远拿起一块蛋糕边吃边问道。“前几天因为上幼儿园发脾气，去她姥爷家了，和你这个哥哥一样学会离家出走了。”张怡笑吟吟的说道。

    鉴于梁远前几年时不时的到小叔家里避难，还处于幼生期的梁盼耳闻目染之下终于学会了这个大杀器，在闹着不去幼儿园失败之后，一气之下跑到姥爷家不回来了。

    梁远嘿嘿一笑，赶紧转移了话题掏出早上李远玲给自己的存折说道：“小叔我可什么都没有瞒着你，这是妈妈给我做样机的两千块，小叔可要帮我想法子糊弄个大集体出来。”

    ps：纯正的小学五年级语文暑假作业的完形填空。有闲暇的书友可以看看能不能都填对^_^

    1，火箭是一种，它利用喷射所产生的向前推进。

    2，是火箭的故乡，宋代的制造出世界第一枚火箭。

    3，火箭是把和助燃的贮藏在内部点燃后升空的。

    我答对了4个，蒙对了2个，剩下两个不找度娘是绝对想不起来的。

    标准答案在下一章。n__n

    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第25章 完美的皮包公司===

梁海平揉了揉梁远的脑袋说道：“我倒是宁可让你瞒着我，你既然和95257厂说了要和铁路大集体合作,就不怕被你老子知道了把你当资本主义的尾巴给割了。”

    “这个空调扇可不是我一个人发明的，还有我妈一半功劳呢，借我爸个胆子他也不敢充公的。再说小叔干货运押运多遭罪啊，要不是小叔总不在家，这回盼盼也不会因为恋着小叔闹着不去幼儿园吧，257厂都说了，每卖一台给这边10块钱提成。”梁远睁着眼睛说瞎话，把专利费矮化成了提成。

    “我估摸着到了夏天一个月怎么还不卖个四五十台的啊，到时候小叔兴许赚的比我爸还多呢。”梁远心说先把小叔忽悠上船，到时候被惊吓了就惊吓了吧，自己先把生米煮成熟饭在说。

    张怡听梁远一说到是一脸期盼的看着梁海平，没一个正常女人愿意看到自己老公一年时间有半年不在家的。

    梁海平笑吟吟的看着梁远说道：“听你一说好像天上就要掉馅饼似的。反正小叔刚回来，这个月在家休息，就先帮你一个月的忙。我知道你爸派出所下边有个大集体，原来打算给我们这些编外的押运队弄个合理的名头，后来路局下文件说货运押运可以由临时或编外人员执行，那个大集体的壳子就没用了，现在手续还在你小婶你手里边呢。”

    梁远恨不得抱着梁海平啃一口，心说还是小叔上道，难怪前世十余年就混成成功人士了。自己想要的就是这个，只是上辈子隐约记得派出所下边好像有过一个大集体，却没想到在小叔手里。这回手里的两千元暂时不用了，原本打算让小叔出面去收购车务段澡堂子下属的小卖部来着。

    梁海平接着说到：“你在家里忽悠了两千块钱出来，是不是听说了看澡堂子的王麻子要把他的小卖店兑出去，他那个是小集体企业，和你婶手中的那个大集体可是比不了的。”

    小集体企业基本都是些6，70年代的历史遗留产物，涉及到家属工，五七工（注一）等等问题劳动关系与产权十分混乱，将来赚钱后搞不好会后患无穷。而在87年，大集体企业主要是由城镇户口的劳动群众自行筹资设立，对于劳动群众的人数并没有法定限制。

    当时成立大集体企业的手续批复之后，张怡准备去大集体办公室当保洁员，因此企业筹备时梁海平和张怡首先在筹资者上签了名字，还没等梁海平找押运队的成员一一签字，路局就下文通知押运可以由临时工和编外人员执行。文件一下这个大集体企业的手续就没用了，因此就一直保存在梁海平手中。

    梁远当然知道小集体企业的麻烦，连忙不迭的点头说道：“还是小叔厉害，不过妈妈把存折都给我了，怎么也得把钱取了，要不晚上回家可就没法交差了。正好我今天还要把空调扇样机送回257工厂，小叔一会帮我把空调扇送过去，还得在找个办公地点，这钱留着办公和租房子用吧。”

    梁海平轻轻的敲了一下梁远的头说道：“大清早看到你小子这副鬼头鬼脑的样子，就知道没什么好事，你这个发明可别出去年你给你小婶手推车，换得那个充水轮胎的笑话就好。”

    梁远去年那个异想天开的充水轮胎，还真捣鼓出了两条轮胎内胎，好说歹说让小婶换上，帮忙做实验看看效果。结果充水过多，太阳一晒还没到中午就爆胎了，水花喷起老高，把小婶的调料都弄湿了好多，农贸市场的人当时吓一跳，平地起喷泉啊，等知道原委后都笑尿了，害得梁远好久都没敢在工农路附近露头。

    梁海平吃过早饭先和梁远去银行取出2000元钱，然后拿着手里的大集体手续来工商局备案，原本企业的成立程序就走的差不多了，两包烟递出去，办事人员一看是集体企业连详细资料都没翻就直接盖章发证了。

    出了工商局拦了一辆出租车，梁海平先对司机说了句：“去铁路货场后门。”然后对梁远说道：“小叔先带你去看看我们押运队原定的办公地点。你看看当办公室符合你的要求不。”

    梁海平的性格就是这样，做事情灵活，细致，雷厉风行。

    坐在车里梁远翻了翻手中的全套的大集体企业手续对梁海平说道：“小叔，幸好你早早的让我爸把介绍信都开了，要不一会刻公章可就麻烦了。”

    梁海平笑着说道：：“算你小子命好，这东西今年年前我还说要扔了呢，你小婶没让，没想到你居然用上了。”

    出租车经过了两个颠簸的火车道口之后到了铁路货场的后门，下车后梁海平指着眼前一幢普通的红砖平房说道：“诺，就这里，当时大集体没办成，原定给这边的办公室就空了下来，这里离着车站远，地点偏，连库房都没有部门愿意放这边。”

    梁海平一边说一边掏出钥匙打开了房门。一开门略有些发霉的味道随着空气串了出来。

    早春的阳光透过房门两旁的两扇木格玻璃窗射进屋内，在光线的映射下细碎的尘埃在光柱中翻滚，梁远仔细的看了看屋子。

    老式的拼条地板依稀能看出来深红色油漆的印记，地中间的水泥台上放着一个铸铁的火炉子，银白色的铁皮烟囱直冲顶棚，转弯之后顺着靠近屋角的窗子爬出了房间。

    四周距离地面一米多高的墙面上刷着天蓝色的油漆，很多地方已经起皮，像婴儿长开的小嘴。地板和墙壁之间还简单的刷了十多厘米高的黄色油漆，用来替代踢脚线的视觉效果。

    几张有些破乱的办公桌和高背木椅凌乱的在屋内放着，屋门对面的墙壁上靠着一排铁质的灰色文件柜，墙角还戳着一块写着安东铁路分局本溪车务段第三多种经营办公室的白底黑字木牌。

    梁远指了指牌子对着梁海平笑道：“这是哪个家伙起的名字啊，好大的口气，普通不明真相的群众还真容易被唬住呢。”

    梁海平敲了敲梁远的肩膀说道：“是我起的，怎么你有什么意见么？”

    “哪能呢，从这名字一看就知道小叔目光深邃，志存高远。这个名字用来应付257厂在适合不过了。”梁远毫无节操的见风使舵，转变了口风。

    梁海平拽了一下身边的拉绳，拉线开关发出清脆的格达声。屋顶的日光灯嗡嗡了两声之后在跳泡的启动下闪动不休，明暗变化了7，8次才呯的一声亮了起来。“这个灯管要到寿命了，明儿我和你婶过来好好收拾收拾。”

    “小叔，这地方用来当办公地点真挺好的，安静。”

    “呵呵，你是怕你爸发现吧，不过你也躲不了几天了，你爸快去学习去了吧”

    “恩，下个月就去路局了。不过等到老梁同志新官上任，事情千头万绪的，哪能有心情关心这个连当库房都没人要的地方。”

    “走吧，小叔，一会到家让你看看我的伟大发明。”梁远得意洋洋的和梁海平炫耀着。

    梁海平先找了一个刻章开锁的铺子，留下介绍信和企业名头，约好下午来取，然后和梁远一起回到了铁路家属大院。

    不得不说梁海平在经商上的天赋远远超于普通人的水准，看完梁远演示过后的样机说道：“小远，你还真可能给小叔找了个好活，这东西要是弄好了小叔都不用去押运队上班了。”

    梁海平围着样机转了几圈问道：“小远，257厂那边告诉你成本没有？”

    “这个样品不到900块”

    梁海平吸了口气有些遗憾的摇了摇头说道：“有些贵啊，不过夏季一个月卖个四五十台的还是没问题的。”

    梁远嘿嘿笑着说道：“下午小叔和我去257厂就知道，那边还有一台样机呢。家里这台是257厂给我特殊定制的，没什么参考价值的。不过一会小叔到了257厂可什么都不要说，多看看就知道了。”

    梁海平哈哈大笑说道：“成，小叔下午就和你去257厂，看看你这个唬人的皮包公司有什么前景。”

    注一：“五七工”多数是在6，70年代国营企业应急需要时所招聘的劳动力，一般都是比较艰苦的行业。比如矿产勘探，林业巡山，铁路养路等工作。和普通临时工完全不同。入职时都经过了比较严格的政审，和工厂的劳动合约时间都很长。五七工的存在,在特殊年代带有浓厚的政治色彩，改革初期有的行业或部门出于政治需要还曾大量保留过这一群体。

    注二：因年代久远大集体企业的注册细节实在是搞不到了，懂行的书友勿喷。

    上章的答案^_^

    1.火箭是一种（运载工具），它利用喷射（气流）所产生的（动力）向前推进。

    2.（中国）是火箭的故乡，宋代的（冯弦）制造出世界第一枚（固体）火箭。

    3.火箭是把（燃料）和助燃的（氧化剂）贮藏在内部点燃后升空的。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第26章 预料之中的露馅===

吃过午饭，梁远和梁海平带着空调扇的样品来到刻章的铺子取回刻好的公章。梁海平对着铺子老板说道：“同志，有笔没有，借用一下填个介绍信。”结过铺子老板递过来的笔，梁海平从装着大集体企业手续的牛皮纸袋中抽出了一张纸，伏桌写了起来。

    梁远好奇的凑了过去，一眼望去被雷的外焦里嫩……这是多么奇葩的介绍信公文啊。

    最高指示

    mao主席教导我们说：备荒，备战，为人民。深挖洞，广积粮，不称霸。

    革命战友：95257厂

    兹有（铁路三经办梁海平）同志去贵处洽谈（空调冷风扇合同一事），敬请接洽并给予协助。

    此致

    革命敬礼：

    安东铁路分局本溪车务段第三多种经营办公室

    梁远的脸一副蛋疼模样的抽抽着，心说小叔那个准备成立的大集体果然姥姥不亲舅舅不爱啊，这都多少年前的公文信纸了，至少有15年了吧，真难为车务段后勤了，这东西居然还能保留下来并发给下边的单位继续使用……

    梁海平写完介绍信看见梁远一脸怪异的表情奇怪的问道：“怎么了？”

    梁远指了指介绍信，梁海平拿起介绍信看了看

    “也没写错啊。”“是没错，小叔，就是我看到这个介绍信的格式有些好奇，以前没见过。”

    梁海平哈哈一笑说道：“这算啥，当年小叔像你这么大的时候……”梁海平把那个特殊年代的旧事都翻了出来，一直到257厂的门口，梁海平才余意未尽的说道：“那个年代穷是真穷啊，要啥没啥，一年到头连点肉星都看不见，到是精神比现轻松多了，想得也单纯。”

    梁远看着梁海平还有些怀念自己当年胸怀“要解放全人类”革命理想时的样子心想：小叔怕是做梦也想不到，不到20年自己也会变成一个需要解放的大资本家吧。个人那点最初最纯粹的理想，在时代的浪潮中显得那么脆弱不堪，轻而易举的就会被击得粉身碎骨，或是屈服扭曲或是彻底遗忘或是变成内心最深处的疤痕……

    对于理想主义者来说这真是一个混帐透顶，王八蛋遍地的时代。

    来到257厂门卫，还是梁远熟悉的老人值班，梁海平拿出介绍信，老人看了看指着站在大门附近的梁远问道：“一起的？”梁海平点了点头，老人没多问直接做了登记就放人了。

    梁远刚爬上1楼的缓步台就听见王卫国的咆哮声在走廊里回荡：“让她滚蛋是我说的，钱厂长说的也不行，只要我还没退休她就得滚回家里呆着。厂子三令五申上班期间禁止织毛衣，都当规章制度是放屁吗？损失的原料没让她个人赔偿厂子已经够宽大的了。”

    听着王卫国挂断电话，梁远和梁海平才从缓步台上了二楼。

    透过敞开的房门梁远看到放下电话的王卫国正在屋里踱着步，听见走廊里的脚步声，王卫国转过身看到了梁远和跟在梁远身后的梁海平，王卫国长长的吐出一口气，笑着说道：“小远来了，这位是？”

    梁海平紧走了几步进了办公室，梁远进来后随手关上了办公室的门。

    “王厂长，您好，我是铁路多经办的梁海平。”梁海平边说边把那封奇葩的介绍信递了过去。

    王卫国接过介绍信看了看说道：“梁同志对空调扇的情况都知道了吧。”梁海平没说话只是点了点头。

    梁远接过话题笑着说道：“王伯伯，我都和大集体这边说清楚了，他们也没有什么异议，只是大集体这边办公条件不好，合同就由伯伯这边制订打印吧。”

    王卫国也笑着说道：“你这个小子，这点便宜也占。”然后用询问的目光看着梁海平

    梁海平点了点头利索的说道：“我只负责签字，合同就麻烦王厂长了。”

    “伯伯这可不是我小气哦，大集体那边真的快要穷死了，办公室灯管坏了都没钱换，还得到站段那边去打秋风，伯伯也看到了吧，连介绍信的公文信纸都是10多年以前的呢。哪像伯伯这边连上万块的四通打字机都有。”

    王卫国笑着用手指了指梁远，拿起电话拨了个号码说道：“小徐啊，你把前几天给你的那个铁路大集体的合同打印出来吧，对，送到我的办公室来。”

    不到5分钟，厂子的办公室主任就把合同送了进来，王卫国显然已经看过原稿，直接把其中一份递给了梁海平。

    梁远拿起另一份合同翻看了起来。除了增加了一些标准的公文用词之外，前些时梁远与257厂口头约定的事宜都明确的写在了合同上，梁远看了一眼利润的支付方式写着逐月支付，心说老爷子还真厚道，看来是真以为大集体那边穷的揭不开锅了。

    梁海平面色平静的仔细看了一遍合同，抽出一张技术授权书递给梁远。

    梁远没有接过授权书，摆了摆手说道：“空调扇的技术专利认证已经递交上去了，青科赛的组委会说大概两至三个月能走完认证程序。铁路大集体这边直接签署授权协议就好了，等专利认证程序结束后我再补一份私人的授权给铁路大集体。”

    梁海平拿回授权书说道：“王厂长，我这边没有问题了，现在就可以签字。”

    王卫国点了点头笑着说：“签了好啊，虽然知道小远不会反悔，还是觉得早点签完协议安心。”

    梁远笑着说道：“好吧，伯伯我现在后悔了，可以把协议还给我么。”

    梁海平和王卫国一起笑了起来说道：“你的反对是无效的，现在才想起来后悔已经晚了。”

    签完协议，盖好公章，王卫国又带着梁海平去车间看了塑料外壳的样品，梁远跟在两个人后边，看着眼前的梁海平应付自如的和王卫国说着那个子虚乌有的铁路大集体的总总困难之处，不仅佩服万分，成功人士终究还是和普通人有着些许不同的。

    一通海侃算是宾主尽欢，王卫国叫了一辆车把梁海平和梁远送回市区。看了看坐在身边面色平静的梁海平，梁远让司机把车开到市中心的百货大楼。

    下了车，和司机礼貌道别，梁远笑嘻嘻的对着梁海平说道：“小叔辛苦了，今天我请客，不要严刑拷打，不用诱供，我统统的都招。”

    梁海平拍了拍梁远的后背说道：“算你小子识相。”

    上了大楼的顶层，在美食广场要了几个小菜和一瓶啤酒，找了个僻静的位置坐下，梁远老老实实把原本想用空调扇当老梁同志小金库的计划说了一遍。梁海平目瞪口呆的看着眼前的这个侄子，有些磕绊的问道：“小远，你…怎么能明白这些的。”

    “家里有好多妈妈买回来的书啊，那上边都写着天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，所有的历史书上都写着没钱那是什么事情都干不了的，像有沈万三的支持朱元璋才能闹革命，有范蠡的支持勾践才能复仇，我就合计着我爸要是想当好段长，手里没钱可是不成的。”梁远欺负梁海平学历不高，篡改了一些民间传说人物的事迹，满嘴跑着火车。

    本来梁海平就对上过大学，有着高学历的李远玲有着莫名的崇拜和尊重。又听到梁远说的都是自己听说过的人物，听起来道理也是一套一套的，心想还是嫂子厉害，小远才多大一点年纪，就被教育的如此出色，将来等梁盼在大一点说啥也得把女儿送到嫂子身边去。

    梁海平感叹的说道：“那个塑料外壳的样品成本那么低，一年怕是能卖出去一两千台吧。弄不好能赚十多万啊。小叔现在想想都感觉像是在做梦一样，小远这回你可真给小叔找了一个好活。”

    晚上回家和张怡商量一下，调料摊先别出了，得抓紧时间把那个破办公室收拾出来个样子。梁海平抬手干了一杯啤酒默默地想着。

    看着眼前专心啃着鸡翅膀的小侄子梁海平心中感慨万千，这个侄子长大了，成就怕是会了不得的。忽然又想起空调扇最终还是和257厂合作，脱离了梁远原先的计划，想起早上梁远说的涌泉相报，再想想老宁家那两个小丫头从小就和梁远纠缠不清的种种往事，自己这个侄子的未来越发让人感到有趣起来。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第27章 斯贝项目的前世今生===

梁海平晚上回家和张怡一商量，两口子决定第二天不出调料摊了，开始收拾新炮制出来大集体的那个破烂办公室。

    无所事事的梁远为了逃学在257厂里边连续的混了三天，在王卫国的压迫下不仅把给两个小丫头定制的空调扇详细的画了出来，还参考后世的立式空调造型，搞出了一个带加热装置可以冬天制暖的空调扇。王卫国看着冷暖两用的空调扇图纸乐不可支，对着梁远说道：“你看咱自力更生，艰苦奋斗，不等不靠，不花外汇这不也研究出真正的空调来了。”

    不堪压榨的梁远在第四天终于扛不住了，在257厂呆了一上午连午饭都没在厂子里边混直接跑回了家。

    在家里的厨房觅了点剩饭的梁远无力的趴在沙发上准备午睡。明儿还是回学校上课吧，宁可智商下降，也不再去做那个该死的设计了，梁远郁闷的想着。

    房门传来一阵钥匙扭动锁芯的声音，梁远惊奇的抬起头，意外的发现老梁同志居然回家了。两个人异口同声的说道：“小远你怎么回来了？”“爸你怎么回来了”

    梁江平哈哈一笑，看着有气无力的趴在沙发上的梁远走过来，摸了摸梁远的头说道：“我接到通知，路局学习班提前开课了，明天报道，我一会坐67次去盛京，你晚上和你妈说一下。”

    “恩，我是被257厂揪住弄空调扇的改型，这几天研究得头昏脑胀的，今天回家歇歇。路局怎么提前开班了呢？”

    梁江平的神色有些怪异起来说道：“路风大检查提前结束了，加上刚开春，运输任务不多就提前开了。”

    父子两人对视了一会，想起最近都已经传疯了的各种版本的谣言，然后一起没心没肺的哈哈大笑了起来。

    梁江平走后午睡失败的梁远爬了起来，打开电视，一阵熟悉的鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……传入了耳帘。看着游本昌黑不溜秋的皮肤和油乎乎的手梁远有些兴奋了起来，这个才是经典么，后世翻拍的两个济公简直渣到家了，一个是有着像娘们一样奶白的肌肤，和有些带着婴儿肥脸蛋的小康版济公。还一个明显是刚失业死老婆的中年悲苦大叔，哪有半点诙谐幽默，游戏人间的样子。

    梁远盯着屏幕上跳出的“完”目瞪口呆。片尾曲，白兴奋了，看了一眼屏幕上刚冒出来的强大饲料的广告，梁远恨恨的关掉了电视。

    回到自己的卧室看着屋里有些幼稚的摆设和书籍，梁远晃了晃脑袋来到了家里的书房，在书架上xx理论，xx力学，xx思想中翻了半天，终于找到了一本能看明白的《国际航空发动机发展史》看了起来。

    梁远看着书页上的“英国斯贝航空发动机”几个大字定定的出神。妈妈就要接到导师吴忠华的电话，去盛京参与斯贝发动机航改机和核心机改进的项目了。上辈子的这件事情梁远到是记忆犹新。

    当时李远玲接到是吴老的电话后很是犹豫了一阵子，而刚被处分完的梁江平极力支持李远玲，梁远还记得当时父亲对着母亲说道：“这么多年一直都是你在后方支持我的工作，这回我俩正好掉过来，远玲你也知道我对部队有着特殊的感情，象这种给国防事业添砖加瓦的事情咱可不能退缩了。”

    在梁江平的支持下李远玲最终参加了斯贝项目，只可惜最后天意弄人结果凄凉无比。

    梁远清清楚楚的记得那是89年夏天。人生中第一个没有宁婉嘉和宁婉菲陪着自己去少年宫的夏天。当时的自己虽然有些难受，但还天真的以为今后还会有机会在一起上学的，哪里能知道这一别，差不多就是永诀。

    因为参加斯贝项目两年来经常不在家的李远玲突然脸色苍白的回到了家，当时的梁江平正在厨房做饭，梁远在自己房间睡午觉。

    一阵撕心裂肺的哭声把梁远惊醒，当时自己害怕的趴在门口偷看母亲到底怎么了，在梁远的印象中那是自己记事以来母亲哭得最伤心的一次。

    午饭一家人吃得沉闷无比，李远玲红肿着眼睛把梁远搂在怀里喃喃的说着：“小远想妈妈了吧，以后妈妈哪也不去了，天天在家里陪着你和爸爸。”梁远还记得说着说着李远玲的眼泪就吧嗒叭嗒的掉落下来……

    李远玲说到做到，连回铁路中学教书的工作都一并辞了，从此在家相夫教子，直到几年后陆续在一些民营的电风扇或鼓风机厂兼职，任过一些高工之类的职务，却再也没有正式上过班。

    一直到数年之后，梁远大学毕业。一次偶然的聊天中梁远问及此事，李远玲才告诉了梁远当年事情的来龙去脉。

    当年李远玲进了项目组之后才知道，这个项目根本就是国家砍掉的项目，项目之所以还在进行全是靠吴老一个人苦苦支撑，吴老以70多岁的高龄终日奔波，丢下脸皮到处拉资金化缘。

    李远玲曾经劝过自己的老师放弃，吴老却对李远玲说道：“我这一辈子在国内国外教了无数个学生，可真正能继承我衣钵的只有小玲你一个人而已。要是小玲毕业后一直从事航空发动机行业，你早就成为国际上顶级的专家了。虽然老师现在在国际还算吃得开，不过老师老了怕是干不了几年了。”

    “老师恢复工作之后也走了不少地方，发现航空发动机的技术发展有渐快的趋势。假如这次要是错过了把斯贝彻底研究明白的机会，我们国家将来同国际一流发动机的距离会越来越远，在想追赶会付出超过今天千百倍的代价。”

    “小玲你要是不打算继续下去就和老师直说，毕竟老师把你拉进这个大坑也是有私心的。一个是不忍埋没你的才华，一个也是为了国家的将来。只要我们熬过这几年，等国家经济好转了就轻松了。”

    可惜吴老终究没有等到国家经济好转的那一天，89年夏天在艰难的完成斯贝核心机改燃气轮机的项目之后，吴老终因积劳成疾一病不起，短短几个月就撒手人寰。

    吴老去世之后以李远玲当时的声望根本撑不起这么一个庞大的项目，吴老走后不到2个月在李远玲据理力争之下样机还是被当作废铁扔进了高炉，在气急的李远玲正准备上告时，一位和吴老同时代的大师找到了李远玲，把斯贝项目的一些不为人知的背景为李远玲详细的说了一遍。

    1972年美国总统尼克松访华之后，中国和西方社会又恢复了正常的外交联系，当时为了对抗共同的敌人苏联，美国甚至想把中国拉进北约。为了加大苏联在远东地区的军事压力，在香港问题上对中国有所求的英国，拿出了当时国际上最为先进的斯贝航空发动机准备武装中国空军。

    斯贝项目就是在这种背景之下启动的，可惜中国国内当时正处于内乱之中，这个项目最开始是由开国皇后重点关注的，原定放在盛京发动机制造公司的斯贝项目，在元老派的反对之下被迫移到了西飞。后来又打算移到贵飞，折腾了好多年也没定下来地方。

    皇后一看亚历山大，转手放弃了。决心自力更生在盛飞又立了一个叫做涡扇9的项目，陆续拨了1.2个亿在太祖逝世之前试车成功，据说发动机数据和二十一世纪土鳖搞得太行发动机相差无几。

    待到太祖去世之后，开国皇后为了垂帘听政纠集了一伙人和反对的元老派互拍板砖，看着皇后手中拎着名为涡扇9和运十的两块金光闪闪的大砖，元老派心里一阵发毛这可咋整啊。

    空手的元老派茫然四顾，忽然发现一块名为斯贝的板砖在地下静静的躺着，虽然不是根正苗红不过这时候也顾不得太多了，在向大洋彼岸的米立坚借了一块叫做麦道的金砖对付运十之后，元老派捡起斯贝拍向了皇后手中的涡扇9.

    不得不承认，外国的产品质量就是tm的好。涡九和运十两块国产大砖被砸折了。从此和被拍得头破血流的皇后一起滚进了历史的垃圾堆。

    论功行赏之后麦道大砖和斯贝大砖都休成了正果，顺顺利利的在国内扎根。

    可惜幸福的日子没过两年有人忽然想起不对啊，斯贝这家伙曾经是仇人的闺女啊，我们这不是养虎为患么。涡九和运十连渣渣都没了，这家伙居然全须全尾的活了下来，这还了得！

    于是乎斯贝大砖又回归了安静的趴街命运。直到吴忠华教授想把它重新捡起来。

    皇后倒台之前，斯贝项目有三，四位开国元勋，累计七，八次下专文批复：要不惜一切代价引进斯贝航空发动机，最后通过吴老镇场子累计花了1.8亿英镑于1978年引进成功。

    有趣的是皇后倒台不到两年，已经国产化了70%的斯贝发动机项目，被告知因国家经济重点转移以后该项目要自力更生，国家再也不会投资一分钱了。此时曾力主不惜一切代价引进的高层一夜之间全部消失了。然后这个项目除了吴老一直关心推动之外，好像全国人民都不约而同的忘记了似的。

    那位大师长长的叹了一口气说道：“老吴是个纯粹的科学家，让人敬佩。小玲这件事情真不是你能掺和得了的，放弃吧。”

    李远玲终于放弃了自己的梦想，最后把老师和自己这些年累计的数据资料一烧了之。回到ln之后安心相夫教子，一辈子再也没有碰过关于航空发动机的任何东西。

    上辈子的梁远在得知了一切之后，一夜之间从鼎盛论坛著名的hkc变成了彻头彻尾的bkc。从而引爆了一场名为：和平演变就在你身边的网络大论战，梁远作为事件的导火索被记录在了当年的中国互联网大事记上，只是很杯具地被扣上了美分党的光荣称号。

    梁远呯的放下书，感觉心里像是塞了一团茅草，心说我tm真是没事找事，想这些乱七八糟的干啥，起身在冰箱里拿出冰棍连着吃了3，4根才感觉平静了许多。

    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第28章 陷害萝莉===

吃完冰棍感觉心中烦躁少了许多的梁远打开了电视，看了一会正在热播的《神探亨特》，在脑子被各种案情线索搅成了浆糊之后，成功的睡过去了

    隐约中，耳边传来萝莉清脆的低语声。

    “咦，国际航空发动机发展史，小远看的都是什么书啊，好难懂呀”

    “嘉嘉这个家伙怎么还没睡醒啊，我说怎么好几天都没在学校看到他呢，原来是偷偷的躲在家里睡懒觉。”

    “妹妹，不是啦，你没听梁姨说这些天小远每天都要去257工厂么，可能是做空调扇样品很累人吧。”

    “嘉嘉，今天魏老师教我们画的卡通小猪好可爱啊，我们要不要在这个猪头脸上试一试。”

    梁远没有听到宁婉嘉回答，一阵悉悉嗦嗦的声音之后，轻微的呼吸声在耳边响起，一阵淡淡的体香窜进鼻腔。

    随着萝莉的靠近香味越发浓郁起来，梁远小心的嗅了嗅，感觉像是菲菲，若是两只萝莉心情平静时宁婉嘉身上的味道略有些甜腻，而宁婉菲的味道略微清爽。若是两只萝莉心情波动，梁远那个狗一样的鼻子就不管用了，两只萝莉都是一个味道。那种梁远前世非常喜欢的安娜苏许愿精灵的味道，清新，纯真，小性感，却没有半丝**的味道。

    微凉滑嫩的小手试探着划过脸庞，不知哪只萝莉说道：“这头猪睡的好死啊。”然后梁远听到水彩笔拔掉笔帽发出轻微的“啪”的一声。

    在装睡就要惨了，梁远伸出舌头添了添嘴唇，身边的呼吸细了起来，变得微不可闻，梁远猛地睁开了眼，看见扎着蝴蝶结的宁婉嘉伏在自己身体的上方，手里拿着一管水彩笔正在小心的闭着气。

    梁远一看是宁婉嘉哪里还能客气，突然伸出手，抱住萝莉的小腰直接按在了沙发上。

    “嘿嘿，都被我听到了，这回被抓了现行，看我怎么收拾你”

    “菲菲这个家伙好坏，快去揪他的耳朵，咯咯，小远你在胳肢我，我就和你没完”

    李远玲在厨房听见客厅里边三个人闹成一团，大声说道：“小远不许你欺负嘉嘉和菲菲，听见了没有。”

    得到圣旨助阵的两只萝莉神勇无比，不一会就把梁远按在了沙发上，无奈的梁远用双手捂着耳朵，最终还是被两只萝莉在嘴巴上画上了几道胡子。

    准备吃晚饭时，梁远特意没洗掉胡子，跑到厨房在李远玲眼前晃了好几次，最后把李远玲晃的不耐烦了说道：“挺可爱的。”然后笑眯眯的问两只萝莉是谁画的。

    梁远悲愤的捶了捶脑袋跑进卫生间洗脸去了，身后传来两只萝莉得意的笑声。

    洗完脸梁远对着李远玲说道：“妈我们先吃吧，不用管爸爸了，他提前去路局学习了，下午坐67次走的。”

    “说什么时候回来没有？”

    “没说，估计明晚会打电话回来吧”

    既然梁江平出门了，李远玲决定提前吃饭，收拾餐桌时看着沙发上的《国际航空发动机发展史》问道：“小远，这本书是你翻出来的吗？”

    梁远点了点头。

    “怎么，空调扇还不够你折腾，想研究发动机？”李远玲笑吟吟的问道。

    梁远心说这可是个好机会，虽然自己不是研究发动机的，但未来的发展方向确是知道的。这个年代很多后世梁远耳熟能详的技术，米帝还在处于验证阶段。诸如：关于涡扇的小展弦比叶片技术，前掠叶片设计技术，还有90年代后期才开始发展的大小叶片转子技术等等。这些都是和李远玲所学专业息息相关。梁远虽不明白这些技术的具体含义，但为李远玲指明方向还是足够的。

    梁远坚信以母亲的天赋加上自己先知先觉知道技术的走向，在10年内搞出推重比达到8的发动机还是很有希望的。至于米帝的一代神器f119发动机，在基础材料行业没有突破性进展之前还是不要想了。

    梁远卡巴卡巴眼睛说道：“妈妈为空调扇设计的那个风扇257厂的人都老佩服了，我就是很好奇，都是几片叶子为什么妈妈设计的就让他们那么佩服。”

    李远玲看着儿子的眼睛里满是热切的光，看起来非常可爱，忍不住捏了捏梁远的脸蛋说道：“这个可比你从小到大，加起来的所有发明都要难哦。”

    “妈妈你可以教我吗？”梁远使劲的萌着李远玲。

    “好啊，妈妈书房里的书你可以随便找几本看看，看完了再来找妈妈。”以李远玲的个性是绝对不会打击梁远的求知欲的，只是想让梁远明白学无止境，等梁远来问时在好好引导一下。

    梁远等的就是这句话，将来有机会可以把米帝一些理论上的，公开发表的论文先收集过来，先让李远玲跟上国际开发航空发动机的最新思路，慢慢的在掺杂自己源于未来的私货。

    两只萝莉看到梁远要学这种看起来很酷的东西也吵着要学，对两个小丫头李远玲更是百依百顺，梁远看着耐心的给两只萝莉做科普的母亲，心中暗想家庭的命运已经改变，老梁同志在有自己的作弊帮助之下升官发财那是一定的，最不济这辈子也能混个厅局级干部。

    妈妈掺和的那件事情才是真头痛呢，在梁远看来这个可比成为世界首富要难多了，斯贝项目可不是水深两个字能形容的，那根本就是个太平洋啊。走一步看一步吧，实在不成将来发财了，在国外搞个小型的公务机制造企业给母亲圆梦也是不错的。

    不管怎么计划都先赚钱吧！梁远忽然感到金钱所散发的光芒是如此的迷人。

    吃过晚饭两只萝莉和李远玲唧唧咋咋的说着生活上的琐事，梁远在边上听的昏昏欲睡，心说难怪妈妈喜欢两个小丫头，光一个蝴蝶结三个女人就已经讨论了10多分钟了，看来对于衣服，首饰，八卦，化妆之类的东西女人之间是没有代沟这一说的。

    三个人越说越热闹，两只萝莉决定晚上不回去了，在这边留宿，听得百无聊懒的梁远自告奋勇去打电话。

    拨通之后那边的电话是唐婉接的，自打梁江平事件过去之后，唐婉看梁远越发的顺眼了，和梁远拉了半天的家常才问道：“是不是两个小丫头晚上不回来了？”梁远说道：“恩，我爸去路局学习了，嘉嘉和菲菲现在正和我妈聊的热火朝天的呢，今晚就不回去了。”

    “好的，小远，你告诉菲菲她答应的舞蹈可不要忘记练了。”

    刚才梁远就听见宁婉嘉唧唧咋咋的和李远玲说宁婉菲在家里惹祸了，前天早上起床活动身体时随便做了个后旋踢，把唐婉最喜欢的一盆吊兰给踢破了，花摔成了2截，结果被唐婉处分了，每天睡前必须做15分钟她最讨厌的舞蹈基本功。

    “恩，我知道了，宁姨晚安”说完梁远轻轻的放下电话，宁婉菲看到梁远挂了电话高兴的说道：“太好了晚上不用练舞蹈了，小白兔终于逃出老巫婆的魔掌了。”宁婉菲话音未落，只见梁远忽地抓起电话，哈哈笑着说道：“宁姨，菲菲说的都听到了吧，她这是死不悔改，明儿宁姨可得好好收拾收拾她。”

    唐婉为人虽然现实，但小时家教甚严，接人待物绝对有大家闺秀之风。因而上一世梁远就知道唐婉有个习惯，就是电话通话结束之后一般都是礼貌的等着别人先挂。刚才梁远只是把听筒错开轻轻的放在了话机上却没有挂断。

    梁远幸灾乐祸的笑着，听见电话那边唐婉也哈哈的笑了起来，梁远回头看了一眼要抓狂的宁婉菲冲着听筒喊道：“宁姨我得先避难去了，最近要是不能去看您，宁姨可要记得替我报仇啊。”说完了梁远把听筒扔在了桌子上跑回了自己的卧室。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第29章 不就是一个球么===

梁远听见客厅里李远玲笑着和唐婉聊了一会天，才挂断了电话，然后就听见宁婉菲在外边气急败坏大叫：“小远，你给我出来，我和你没完。”中间还掺杂着宁婉嘉的笑声。

    梁远心说傻子才出去呢，在抽屉里抽出一摞信纸，梁远努力的回想着上辈子混论坛时记得的各种航空发动机技术，趁着这两年和米帝处于蜜月期，先把能想起来的技术列个目录，抓紧到国外搞资料。

    一些基础性的东西相对来说还是比较好找的，像飞机隐身技术其实是60年代末期苏联的一位科学家最先提出理论和研究方向的，被米帝看到论文后视若至宝，深入研究，历经f117战斗轰炸机和b2隐身轰炸机之后终于在f22战斗机上修成正果。因此梁远到不担心在国外收集资料会一无所获。

    梁远揉了揉有些发胀的脑袋，看着写满了字的信纸，使劲的伸了个懒腰，把信纸小心的折了起来，在自己的书架上翻出一本无线电基础原理，把折好的信纸放了进去。抬头看看闹钟，已经10点多了，在书架上抽出一本《航空模型》的杂志，随便翻开摊在了书桌上。

    刚刚弄完，就听见李远玲在客厅说道：“小远，开门，我要给她俩拿被子准备睡觉了。”

    两只萝莉时不时的在这边留宿，因此李远玲特意为两只萝莉准备了专用的行李。平时都放在梁远的床下边。

    打开房门，梁远发现两只萝莉正在客厅做日常的舞蹈基础训练，两个小丫头并排跪坐在地摊上，纤细的腰肢用力的向后弯着，额头触及地毯，黑色的长发铺散下来，整个身躯形成了一个惊人的弧度。

    梁远坐在萝莉对面的沙发上，津津有味地看着两只萝莉练功，一只萝莉给了梁远一个大大的白眼，然后用手反抱着双腿，整个身体变成了令人惊异的o型，萝莉用鄙夷的口气说道：“小远，你能吗？”

    梁远撇了撇嘴说道：“切，这有什么难的。”

    “你吹牛。”

    “像我这种天才这样的o型弧度不用练也能做出来的。”梁远用一种极度轻蔑的口气说道。

    “那你试着做做，让我看看。”

    “没有好处我才不干呢，这可是我的独门绝学，被你学去我多亏啊。”

    萝莉气呼呼的嘟起嘴巴说道：“你要能做到，我……我就叫你一周的小远哥哥。”

    “那嘉嘉呢，光菲菲你自己叫可没什么意思。”

    “嘉嘉，我们和这个家伙打赌吧。我才不信小远能做出来呢，我们赢定了呢”宁婉菲做直了身子，抱住身边的宁婉嘉哀求着。

    宁婉嘉也做直了身子看着梁远，大大的眼睛里全是好奇而热切的光，偶尔还有一丝崇拜闪过。

    “小远你不会是说真的吧，我和菲菲当初练了好久才做到的呢，刚开始练舞蹈的时候都疼的哭了呢。小远你是怎么办到的啊”

    “嘉嘉，我要是做到了你可不要反悔哦”

    宁婉嘉用力的点了点头，清脆的“嗯”了一声

    梁远伸了个懒腰大大咧咧的说道：“今天让你们见识见识什么是绝世天才，不过客厅地方太小了我有些施展不开，得到我房间去。”

    两只萝莉迷惑的看了看客厅，跟着梁远进了房间

    进了房间梁远跳到了铺着席梦思的床上，对着两个小丫头伸出食指，在空中顺时针画了一个圈说道：“我是不是把身体大致弯成个球形就算我赢。”

    两只萝莉一起点头，然后目不转睛的盯着梁远。

    梁远深深的吸了一口气，学着两只萝莉的样子跪坐在床上，然后身体猛然向前一弯，双手抱住小腿，把头用力的靠着膝盖，整个人缩成了一个球型，然后得意洋洋的说道：“赶快叫声小远哥哥听听，我这个也算是个球吧。”

    梁远话音未落，被骗的两只萝莉一起跳上床，也不知道谁踢了一脚，梁远控制不住身体向前边滚了过去，呯的撞到了床头上。两只萝莉七手八脚的把缩成一团，大头朝下梁远固定在床头，口中说道：“小远，你这个大骗子，今天你就在这练倒立吧。”

    期间李远玲进来给两个小丫头拿被子，看着被两只萝莉大头朝下，固定在床头的梁远毫无同情心的笑了起来。

    足足5分钟在倒立的梁远答应赌约作废之后，两只萝莉才放过了梁远。

    鉴于梁远已经逃课好几天了，两只萝莉决定给梁远补课，用来弥补刚才把梁远大头朝下，固定在床头的过失。

    梁远单手支下巴趴在床上，无视了摆在自己眼前的应用题试卷，只是看着对面同样姿势的两张一模一样的面容微微发呆。

    一只萝莉伸出雪白的小手在梁远眼前晃了晃说道：“小远，刚才我们讲的你记住没有啊。这种应用题老师说是重点呢，期中考试要考的。”

    看了看眼前写着“小明家在a处居住，从学校到小明家……”应用题的卷纸，梁远心里嚎叫着，自己到底什么时候才能彻底逃离小明的魔爪啊。

    两只萝莉很有责任心的要求梁远要把解题步骤和解题思路都写卷纸上，梁远抽抽着脸按照两只萝莉的要求郁闷的写着。

    10分钟以后，梁远的救星终于来了。

    李远玲走进房间对着两个小丫头说道：“好啦，准备休息了。你们两个谁跟我去洗澡，洗完澡就直接到梁姨那边睡觉。一会梁姨把你们的内衣都洗了，一晚上就干了，明天还是穿干净的。”然后又对着梁远说道：“你要去卫生间现在就去，一会可去不成了。”

    梁远如释重负的把卷纸扔到了书桌上，摇了摇头说不去。

    一只萝莉说道：“今天嘉嘉是姐姐呢，嘉嘉先去吧。”李远玲抓住没说话的萝莉说道：“嘉嘉去洗澡睡觉了，明天还要上课呢。”被抓住的萝莉委屈的说道：“可我是菲菲啊。”“菲菲也要洗澡的”李远玲无视了萝莉的抱怨，把小丫头拎了出去。

    梁远盯着留下来偷偷发笑的萝莉看了半天，也没看出来到底是哪个小丫头。

    小丫头看着梁愣愣的样子笑得越发甜了，对着梁远眨了眨眼睛，翻身坐起来伸出雪白的小手慢慢的挽起内衣的裤脚，看着雪白的肌肤一寸一寸的露出来，梁远的心一阵一阵的发紧，恍若象牙般细腻紧致的肌肤在灯光下散发着让人迷离的光芒，露出大半的小腿划出了一小段优雅的曲线后没入了有些宽大的内衣之中，略微泛着浅粉色的脚踝上方醒目地系着一根打着蝴蝶扣的红绳。

    小丫头放下裤脚，翻身趴在梁远身边，凑近梁远的耳边轻轻的说道：“菲菲都不知道我系着蝴蝶扣的。小远，都好几天没在学校看见你了，我有些想你了呢。”说完轻轻的在梁远的耳朵上咬了一下。

    梁远的心跳越发急速起来，感受着耳朵上残留的宁婉嘉唇间柔柔的触觉，转过身看着宁婉嘉就要滴出水的大眼睛嘿嘿笑着道：“这几天被257厂抓苦力了，我都要累死了，明天我就回学校去上课，不过嘉嘉耍赖哦，刚才我明明都做到了的。”

    宁婉嘉盯着梁远的眼睛看了一会，脸颊慢慢的红了起来，猛地抱住梁远的脖子，在梁远的耳边用着腻人声音说道：“你都要坏死了，小远哥哥是个大坏蛋呢。”说完就把脑袋埋在了梁远的怀里。

    怀中萝莉柔软的娇躯拱来拱去，梁远觉得心里像有个小手在不停的抓着，小腹一阵阵的火热。努力控制着想把怀里娇小的身躯压在身下的**，梁远使劲搂了一下宁婉嘉的纤腰，长长的吐出了一口气，搬过萝莉的脸庞，看着宁婉嘉清澈的大眼睛里满满的依恋。**慢慢的退了下去。

    小妖精现在还真单纯啊，这纯粹就是管杀不管埋啊，梁远亲了亲宁婉嘉的额头，看着小妖精又想腻过来抱着自己的脖子，哪敢自寻死路，赶紧问道：“嘉嘉，学校这几天发生什么事情没有？”

    宁婉嘉抬起头在梁远的额头上回亲了一下，抓住梁远的手臂，放在自己的纤腰上然后咯咯的笑了起来说道：“二班的吴雷在我们班闹了个大笑话呢……”接着叽叽喳喳的把学校这几天里发生的鸡毛蒜皮一一说给梁远听。

    不一会，宁婉菲洗完了，李远玲来到房间把说得正兴奋的宁婉嘉拎出去洗澡，宁婉嘉大声抱怨着：“梁姨我还没和小远说完呢。”李远玲笑着拧了拧宁婉嘉的脸蛋说道：“刚才还骗梁姨说是菲菲，赶快洗澡乖乖睡觉，明天还要上学呢。愿意说以后嫁过来好了。”

    “梁姨”宁婉嘉腻着声音和李远玲撒娇，倒是没说不嫁过来。

    梁远长长的出了口气，心说小妖精终于走了，想想这种日子还要维持7，8年梁远嘴里就一阵阵发苦。

    等到三个女人都睡下了，梁远跑到卫生间冲了个凉水澡，还是折腾到半夜才朦胧睡去。结果一夜春梦无数，第二天一早悲摧的梁远发现自己可耻的跑马了……

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第30章 送上门的大腿===

梁远看着扔在床上一团糟的内裤，有些出神。自己算是成年了么，上辈子好像是上了初中才跑马的吧。低头看了看自己的小小鸟，这辈子提早了一年多，也不知道会不会影响将来的尺寸。猛然间一个念头如闪电般划过，嘉嘉是不是初潮了呢。

    梁远用脑袋“呯，呯”的撞了几下床头，心说果然精虫上脑了，这简直就是禽兽想法啊。以后可得离小妖精远一点，梁远可舍不得让宁婉嘉早早就接触**之类的东西，唉，以后只能自己辛苦一点，让小妖精舒服的过完属于自己的纯真年代吧。

    把乱七八糟的内裤装进塑料袋塞到了被子底下，梁远在床上做了30个仰卧起坐，又趴着做了30个俯卧撑，然后去卫生间冲了个凉水澡，脑袋里乱糟糟的念头终于平复了下来。

    吃过早饭，自觉心里有鬼的梁远狗腿的把两个萝莉的双肩都背了过来，一个挂在胸前一个挂在背后，自己的绿皮书包挂在腰间，到是像足了外出务工的劳务人员。

    一路上看着宁婉嘉温婉的笑容和宁婉菲时不时窜过来作弄自己的活泼身影，梁远忽然觉得学校也不是那么可怕的，偶尔去一次还是很有趣的。

    可惜梁远刚刚找到在学校上学的乐趣还没享受到几天，就被心急如焚的王卫国揪到了257厂。

    看着眼前一垛垛上辈子非常熟悉的印着abs原料，兰州化工厂生产的乳白色hdpe包装袋，梁远有种时空错乱的诡异感觉。

    王卫国看着梁远对着原料出神，有些不安的问道：“小远，有什么问题么？”

    梁远有些自嘲的笑了笑，心说老王同志也是亚历山大，听着自己一个小p孩胡乱指挥心里多半是没底的吧，要不是空调扇是自己搞出来的，前些天又弄出了冷暖两用的升级款，王卫国绝对不会头脑一热一次就进了这么多原料的，老王同志现在有些后悔了吧。

    幸好上辈子自己在公司参与了多次原材料的招标采购，abs加工的大体流程还是知道的。要不现在可就悲剧了。

    “王伯伯，mfr熔体流速的指标兰州化工厂都给这边了吧。”

    “恩，还有注塑机的区间温度设定兰州化工厂都一起给我们了，估算了我们的用量之后，兰化对我们非常重视，专门派了一个技术支持的小队，现在在生产车间现场呢。”

    “那就没什么了，一个是我上回让伯伯改造的高干燥车间，还一个就是注塑机的原料滤网。这两点都解决后通过几次试生产，调整下注塑机的工作参数就行了，伯伯放心等着成品好了。”

    “伯伯，还有以后原料用量大了之后高干燥库房最好也修建一个。”

    “好的”

    梁远和王卫国来到生产车间，看着兰州化工厂过来的技术人员和257厂的技术人员都在注塑机前围着，不知道在说些什么。

    梁远刚来到圈子外边就听见圈内一个略有些沙哑的女性声音说道：“注塑机以abs为原料生产产品其实没什么难的，基本操作和使用普通塑料差不多，你们的前期筹备工作已经很好了，一会开机试生产几次，修正下工作参数就可以了。”

    梁远感觉这个声音十分耳熟，好奇的挤进人群一看，一位带着黑边的眼镜，穿着浅蓝色的工装，梳着齐耳的短发的中年女性正站在人群中间侃侃而谈。梁远目瞪口呆的站在原地，一种荒谬的感觉油然而起。

    人群中站着的中年妇女，正是梁远前世非常熟悉的兰州化工研究所所长楚慧芬。上一世梁远毕业后在一家新型建筑材料企业供职，曾经配合一位老总管理过一段时间的采购，兰州化工厂正是公司最大的原料供货商之一。当时的楚慧芬作为兰州化工集团特聘的总工程师经常在招标会和售后服务支持上同梁远打交道，对年轻的梁远十分欣赏。还曾经想把自己的小女儿介绍给梁远认识。

    257厂的人看到王卫国过来了，围着的人群分开了一条通道，王卫国靠近注塑机对着楚慧芬说道：“麻烦楚工了，我们厂好几百人都看着这次试生产呢，这还是我们第一次用这种高级原料啊。”

    楚慧芬说道：“王厂长客气了，这些都是我应该做的，不过你们厂的准备可真充分，我过来只看着你们试生产调调参数就可以了，没帮上什么忙的，王厂长要是不说，我真不相信这是你们第一次用abs原料。”

    王卫国抓住正在发愣的梁远说道：“我可不敢贪功，准备工作都是这个小家伙告诉我做的。”

    楚慧芬愕然的看着穿着一身运动服的梁远。

    发愣的梁远回过神来，看着眼前这位在前世打算成为自己丈母娘的女性，心说我让257厂做的这些准备工作，还都是当年招标采购时你告诉我的呢，当然不会有问题的。

    梁远有些手足无措的抓了抓头发，实在是找不出什么恰当的词语来和眼前这位上辈子的熟人打招呼。只好腼腆的笑了笑。

    王卫国笑呵呵的说道：“小家伙叫梁远，我们厂准备生产的空调扇，就是他今年参加全国青少年科技大赛所发明的作品。找你们厂进abs原料，用作生产空调扇的外壳也是小家伙建议的呢。”

    楚慧芬的好奇心被勾了起来，蹲下来抬头看着梁远说道：“小朋友，你是怎么知道abs能用作空调扇外壳，还知道生产过程中的这些注意事项呢？可以告诉阿姨吗？”

    梁远被一句小朋友叫的一激灵，心说这可不是卖萌的场合，在被这位老熟人这么叫下去，自己前些时好不容易在257厂树立的“少年英才”的形象可就全毁了。

    “阿姨，您叫我小远好了。abs塑料可以用作空调扇的外壳，是我在市少年宫图书馆的一本叫做《化工行业》的杂志上看到的。生产过程那本杂志也介绍了呢。”

    “小远，你看到的《化工行业》杂志是不是83年的第6期杂志？”楚慧芬的音调略微高了些，明显能听得出语气中的一丝兴奋。

    “抱歉，阿姨这个我真没注意到。”

    “那篇介绍abs的文章名字叫什么，小远还能想起来么？”

    “好像叫做abs塑料的现状和什么分析来着”梁远作出了一副努力回忆的样子。

    梁远刚说完，一位和楚慧芬一起来的技术人员有些兴奋的说道：“这是楚工当年写给《化工行业》杂志的文章，叫国内外abs塑料的现状和市场分析。真没想到，这也太巧合了。”

    梁远终于感受到了传说中穿越光环的照顾，abs塑料这种在全球使用日益广泛的新兴材料，作为国内化工行业的旗舰刊物《化工行业》杂志是不可能不报道的，按照80年代学术类文章的起名惯例来看都是国内外xxx的现状和xxx国内市场应用分析。梁远真没想到楚慧芬曾经也写了一篇这种标题开头的文章。

    中国从传统上来说还是一个人情社会，一根主动送上门的大腿，梁远哪有放过的道理，不考虑楚慧芬日后会变成国内abs塑料产业顶级的技术大佬之一，光楚慧芬的爱人现在所任职的部门，就足够此时的梁远激动了。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第31章 A I A===

楚慧芬的爱人张建新也算是官宦家庭出身，上一代家里出过副省级干部，到了张建新这一辈，兄弟姐妹六人，五个都在体制内工作，只有张建新对从政毫无兴趣。

    79年改革开放之后，国内同大洋彼岸的交流越来越频繁，82年借着机构改革的机会，再也耐不住性子张建新主动辞去公职换来了公费留学的机会，跑到了美国读法律硕士，毕业后几年打拼，凭着过人的素质和口才进入了美国航空航天工业协会的法律事务部工作。

    美国航空航天工业协会始建于1919年简称aia，几乎涵盖了美国所有重要的军，民用固定翼飞机，旋翼飞机，航空发动机制造商以及部分航空材料，相关零部件和设备制造商。

    对于一个在aia工作的人来说收集一些公开的半公开的航空发动机方面的论文简直太容易了，在aia负责建设维护的美国航空航天业的工业数据库中，包括整个美国航天航空工业各种数据信息，可以查到相关论文的发表，航空航天工业研究与咨询，专利技术索引等等。在89年夏天之前，这个数据库非军方的东西，对于当时的中国人来说就是不设防的。

    有着两世经验的梁远只是知道什么技术有用，详细论述这种技术的论文再也没有比美国这个数据库更全面的东西了。

    这可是真正的大腿啊，梁远前几天还发愁如何到大洋彼岸，去弄专业性航空发动机的材料呢，成系统的专业航空发动机论文材料可不是随便找个人花点钱就能搞到手的。

    梁远看着眼前也有些兴奋的楚慧芬，恭恭敬敬的行了个礼然后说道：“虽然是自学的，不过我也算是楚老师的学生呢。”

    此时的楚慧芬在兰州化工厂技术科任副科长，高级工程师，同时还是兰州大学高分子材料系的客座教授。

    边上的人看到这种戏剧性的情况，都笑嘻嘻的让楚慧芬收下梁远这个最小的学生。楚慧芬在和257厂的技术人员一起调试注塑机时，就总能听到对方提到小远这个名字，当时还以为是257厂新毕业的大学生，却万万没想到257厂员工口中的小远是个年龄如此之小的正太。

    楚慧芬笑吟吟着说道：“这么天才的学生是每个老师都梦寐以求的，就怕小远将来看不上我们兰州大学啊。”

    梁远抓了抓头发说道：“将来楚老师还兴许到清华当客座教授呢。”周围的人听见梁远讨巧的回答都笑了起来。

    经过了这个戏剧化的一幕之后，生产车间的气氛明显和谐了许多，原来那种公事公办的味道基本没了，楚慧芬在注塑机开机前特意在车间里走了一圈，把整个车间详细的看了一遍，向王卫国提出了不少可以降低废品率的节省原料的建议。

    伴随着注塑机工作时低沉的嗡嗡声，一台乳白色的空调扇外壳从冷却装置出吐了出来，早已等候多时的王卫国大手一挥，几个挑选出来工人拿起早就准备好的空调扇元器件现场安装了起来。

    不到10分钟一台崭新的空调扇出现在大家眼前，王卫国喊人把早准备好的冰块和水装入水箱，然后通电开机，数十秒之后阵阵凉风从空调扇的出风口吹了出来。王卫国围着成品空调扇转了几圈，仔细的看着空调扇乳白色的abs外壳，过了一会抬起头大声说道：“没有一丝瑕疵杂质，我宣布产品试车成功。”王卫国话音刚落整个车间就响起了欢呼声和掌声。

    梁远和正在忙着分析调试注塑机参数楚慧芬道别后，同王卫国一起回到了厂子的办公楼。

    王卫国看着刚生产出来的白色样机感慨的说道：“小远的提议果然都是金玉良言啊，这个abs的外壳果然不一样，一看就和进口家电的档次差不多，比那个军绿色的样机可好看多了。看着这个样机我估摸原来销量在翻一倍，卖了一万四五千台都是有可能的。”

    梁远看了看屋子中间摆放的那台达到90年代后期家电平均水准的空调扇，心想趁着老王同志对销量的预期有逐渐看好的趋势，赶紧在添把火，否则进入夏季等市场反馈后在组织扩大生产自己可就亏大了，独食只能吃一年，明年利润可要对半分的。

    “王伯伯，你看这样好不好？现在原料都已经到齐了，伯伯可以组织小批量生产，完善下生产工艺和流程，生产出来的样品可以放到市百货大楼试销。伯伯要是动作快些的话还能赶上参加五月初春季广交会最后一期的展品报名。”

    “市百货试销到没什么问题，和商业局打个招呼就可以了，广州那个交易会可是针对出口的啊，我们这个空调扇能打入国外的家电市场么？”

    看来老王同志当年在一机部参与引进冰箱生产线时，被老外的家电生产水准镇住了，有些底气不足。

    梁远心说这种低水平的玩意当然不可能在国外大卖的，这次忽悠老王同志去参加广交会，主要是为了和国外的家电采购商混个脸熟，给自己下半年专门准备用于国外敛财的大杀器探路，其次就是混点美元救急，毕竟拜托楚慧芬的爱人在美国aia协会，系统的收集航空发动机方面的论文资料费用是不能少的。

    “恩，伯伯可以去试试的，反正也花不了很多的费用。国外又不是都是有钱人，穷人还是占很大一部分的，空调扇按照民间真正的汇率核算成本也就在30美元左右，若是以40多美元的价格销售加上国家给的出口补贴的话利润也是不错的，这个空调扇在国外卖不到150美元还是有一定市场的。”

    “马克思不是说过么，三倍的利润足够让资本家上断头台了，伯伯到是不用担心卖不出去，再说出口创汇是要站在政治高度来看嘛。”

    87年中国面临的经济问题相当严重。随着时间的流逝从79年开始的改革在国内逐渐深入人心，整个国家所有行业都需要从国外进口大量的设备，物资，技术等等，从而导致了进口大幅增加，远远超过了同期的出口水平，因此从83年开始，中国的对外贸易就连年处于贸易逆差状态。85年的贸易逆差更是达到了惊人的149亿美元。

    同时随着生活水平的提高，老百姓日益增长的物质文化需求同当时相对落后的社会生产体系之间有着深刻的矛盾，连年的贸易逆差更加速了国内的物价涨幅，提升了通胀水平。面对沉重的经济，政治压力，中央政府出台了一系列鼓励出口的措施，甚至把出口创汇提升到了政治任务的高度上。某种意义上来说治国如治家，连续4，5年光花钱不赚钱，搁哪个家庭身上都够户主喝一壶的了。

    王卫国也知道国内目前现行的1：4左右的美元兑人民币官方汇率就是扯淡，否则中央政府也不会连年下文想尽办法促进出口创汇。

    王卫国看了看梁远，本来以为自己已经习惯这个小家伙的聪慧程度了，没想到梁远又冒出了这么一大段的话来。王卫国张了张嘴叹了口气，过了老半天才说道：“小远，真不知道你母亲是怎么教育出来你这个小怪胎的。”

    ps：我也知道自己更新不给力，一直没好意思和大家要推荐，这周想给自己点压力，争取每天两更，书友们能不能给点动力，随手投个推荐啥的呢^_^

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第32章 政府的购买力===

接下来的一个星期梁远彻底的放弃了上学，天天到257厂报道，每天像个尾巴似的跟在楚慧芬的后边问这问那，偶尔还会冒出一些让楚慧芬惊奇的观点，在梁远刻意的卖萌之下楚慧芬对这个离奇“捡来”的学生越发喜欢起来。

    在楚慧芬的技术支持任务结束后，梁远带着两只萝莉以地主的身份陪着楚慧芬去本地著名旅游景点本溪水洞游玩了一圈，还在闹市区逛了小半天的街。

    不得不说两只萝莉对中年妇女的杀伤力就是max，仅仅一天的时间楚慧芬就对两个小丫头喜欢的不得了，要不是两只萝莉和梁远有约定，楚慧芬都想把大楼的那只死贵死贵的维尼熊买来做礼物送给两个小丫头。晚上火车站送别时楚慧芬依依不舍的抱着两只萝莉伤心落泪，和两只萝莉约定每周都要和楚姨通电话。

    到是王卫国在一边笑着说：“小楚你要是不舍得这两个小丫头，我们这边批量投产后肯定要扩建生产线，到时候少不得还得麻烦你们兰州化工厂，那时你在带队过来好了。”

    楚慧芬自己也笑了起来说道：“王厂长，我们厂子对您这边可是很重视呢，到是非常期待您这边产品大卖，毕竟这是国产abs塑料生产企业同国内家电生产企业的首次合作，对今后abs塑料在国内的大规模应用具有指导意义，回去我就申请个课题，您这边要是原料用得多了，我今后还真少不了向东北跑的。”

    送走楚慧芬之后，王卫国也没有上车，让司机开着吉普在后边远远的跟着，和梁远沿着马路向铁路家属大院走去。

    沉默了一小段路之后，王卫国对着梁远说道：“小远，空调扇样机和广交会的参展申请已经交到省里边了。省轻工厅看到样机后非常重视，主管轻工业的郭副省长亲自做了批示：将在5月1日至5月5日参展的广交会第三期产品中重点推介我们，力争形成新的创汇拳头。”

    王卫国停顿了一下盯着梁远看了半天继续说道：“小远不是建议我递交参展申请时送给省里的10台立式空调扇和10台家用空调扇的样品么？”

    梁远点了点头问道：“都分下去了吧？反响如何？”

    王卫国苦笑道：“刚才来车站之前，省里主管后勤的处长已经把电话打到厂子里了，说那十台立式空调扇根本不够分，现在一台也没分下去，等着我们这边救急呢。”

    梁远对着王卫国嘿嘿的笑着也不搭话。

    王卫国伸出手轻轻的拍了一下梁远的头说道：“小家伙，你简直太鬼了，哪有一次送去那么多样品的，你是故意的吧。”

    梁远心说送个一台两台的部门里几个人一合计，直接就偷偷的飘没了，哪有露头的机会，大张旗鼓的一下送20台过去，有适合办公的，有适合家用的，就是故意让后勤的人为难的，否则哪有吸引眼球的机会，梁远恨不得这些台空调扇一个月都分不下去才好呢。

    87年就是省政府也只有省领导会客室，外宾接待部门有大型的立式空调。别的部门每逢夏季不管你是厅长还是局长，不是开电扇就是手动扇扇子，冷不丁冒出了这么一个能制冷的新鲜玩意还是白送的，能痛痛快快分下去才怪呢。

    王卫国看着梁远光是笑也不说话只好继续说道：“后勤王处长说了立式的至少要采购90台，小型家用的不会少于300台。问我们什么时候能批量生产，我刚才在来的路上大约算了一下，按照这个数据，只考虑本省14个地级市，光政府这块就能卖出去5000台。”

    王卫国明显被这些数据镇住了，全国有多少个省，多少个有实力的国有企业，再加上私人购买的数量……

    梁远笑吟吟的说道：“王伯伯，扩产吧，军区里边还有不少像257厂一样的军转民企业吧。伯伯可以给他们下授权啊，至于每台收30元还是50元就看革命感情的深厚与否了。”

    “不过省政府的人做事就是大气啊，连价格都没看就直接订了接近400台。伯伯你还没有报价呢吧？”

    “恩，注塑机刚刚调好，新的成本核算还没有出来呢”

    “伯伯不用等了，小型的家用机就定1200元左右，大型的立式机定2100元左右。怎么算都不会赔的。”

    王卫国吸了口气说道：“小远，这价格是不是有些贵啊。”

    梁远撇了撇嘴问道：“伯伯，257厂军转民之后没活干就没有工资对吧，产品价格定的低了，眼下能使厂子维持下去，但随着退休职工越来越多，厂子的负担只会越来越重，那时候要是没有足够的利润维持，已经退休职工的养老金怎么办？”

    王卫国刚想说国家会管的，只是张了张嘴却没有出声。87年还没有社会养老保险这一说，职工的养老金都是职工退休前所服务的企业发放的，王卫国想起自己近几年到军区揽活时的种种难堪，也隐约的感觉到时代变了以前那一套怕是不好用了。

    梁远重生以来和王卫国的接触是最多的，露出的本性也是最多的，好在王卫国对梁远远超同龄人的见识早已经见怪不怪了，因此梁远在王卫国面前说话到是最随意的。

    “伯伯可以把军区内的，类似于257厂这种吃不饱饭的军工企业都集中到一起，成立个空调扇行业协会，然后通过协会内部做技术授权，把每家的设备水平，工人素质，生产能力做出一个综合统计，然后由257厂做个大致的市场预估，算出预计销量之后给每个厂子下生产配额。当然伯伯的净利润也要分出去一块的，这种模式伯伯可以快速的放大产量，还不用投资。”

    梁远只是想把军工企业分散的力量整合起来，两年内对付盗版时能更加有力，至于这种模式有没有持续发展的潜力，会不会管理混乱就不在梁远的考虑范围之内了。

    王卫国想了想笑着对梁远说道：“小家伙我现在越发觉得，前些天和铁路大集体签的协议有些亏了。”

    梁远给了王卫国一个白眼说道：“伯伯真小气，今年是产品推广期，使劲卖能卖多少台，明后年才是大头呢，伯伯只要团结一部分人，控制好空调扇的授权不要被别人仿制了，空调扇热卖个4，5年根本就不成问题。伯伯坐在金山上还惦记着铁路的那点小钱，都可以媲美黄世仁了。”

    然后梁远学着那天王卫国和梁海平签约时的口气说道：“伯伯现在后悔也晚了，反对无效。”

    王卫国看着梁远哈哈大笑，对着跟在身后的吉普车招了招手说道：“小远你去问问铁路大集体那边出不出人参加广交会，要是想去的话下周就要启程了，到那边布置展示现场还得需要好几天的时间呢。”

    梁远疑惑问道：“伯伯还有将近半个月呢，怎么提前这么多天就去啊？”

    王卫国说道：“伯伯可还没到财大气粗的时候，飞机是坐不起的，坐火车到广州就得3天时间，休息一天之后还要布置现场联系印刷品等等很多事情呢。”

    梁远这才想起来87年可没有时速300公里的高速铁路，目前中国铁路的客运速度还在坑爹的70公里/小时附近徘徊。3天时间能从盛京跑到广州已经算是t字头的特快列车了。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第33章 为官之道===

和王卫国分开后，梁远把两只萝莉先送回了家，晚上又在宁雷家里混了一顿晚饭，吃过之后看看天色尚早，决定去梁海平那里看看。

    忽悠小叔和257厂签了协议之后，自己把那个子虚乌有大集体的乱摊子都丢给了小叔，到现在还没露一下脸呢，实在有些不像话。

    距离立夏还有半个月的时间，天已经长了不少，马路两旁满是晚饭后出来散步的人群，大部分人还是穿着万年不变的蓝绿色工装，搞得像全市人民集体上夜班似的。偶尔还有穿着大喇叭裤，留着大背头，提着笨重手提录音机的80年代脑残非主流在街道上昂然而过。

    梁远散步一样慢悠悠的溜达到了工农路，来到梁海平居住的小院之后，喊了半天也没人过来开门。梁远心说小叔可真够敬业的了，这么晚还没回家，估计和小婶都在收拾大集体那个破办公室呢。看来只能明天早点过来到工农路找小叔了。

    回到家梁远意外的发现梁江平居然也在家里，梁江平看着梁远疑惑的目光说道：“怎么，不欢迎你老子回来么？”

    梁远一本正经的点了点头说道：“爸爸不在家，我和妈妈过得像神仙似的，悠哉悠哉的。爸爸一回来家里就多了一股子纪律的味道，悠闲的气氛都被破坏掉了。”

    梁江平瞪着眼睛作势要收拾梁远，李远玲一听眼泪都笑了出来，一把拉过梁远说道：“这回小远可说到妈妈心里边去了，刚才我还合计呢，怎么老梁同志一回来，家里的气氛好像就变了呢。你爸就是在沙发上坐着也像根电线杆子似的，哪里有休闲的味道啊”

    梁江平看着沙发上笑成了一团的母子二人摇了摇头，过了一会才说道：“老蒙段长准备提前退了，下礼拜就和我交接了。”

    梁远看着在沙发上聊天的父母无聊的叹了一口气，看到桌子上有一份牛皮纸口袋随手拽了过来，眼睛一扫忽然发现纸袋上盖着鲜红色“密”字的大戳。梁远被勾起了好奇心，举起档案袋对着梁江平晃了晃说道：“爸爸，我看了这个之后你不会大义灭亲吧。”

    梁江平瞪了一眼梁远没接这个茬。

    梁远好奇的抽出了档案袋中的文件一看才知道是景判英盗窃案的所有宗卷。

    梁远心说这破玩意有啥可保密的，真是多此一举，随手翻了翻忽然发现了最近在路局大名鼎鼎的徐海山同志的笔录。眼下徐海山的知名度已经突破了路局的界限，向着整个铁道部知名人士的目标坚挺的迈进着。

    梁远打开笔录仔细看了起来，心中很好奇徐海山是怎么评价自己当晚的行为的。

    “我和黄明山是高中同学，关系一直都很好，这次到本溪车站也是应黄明山的邀请来看老朋友的。”看来徐海山很配合，没敢扯什么到本溪站视察工作之类的套话。

    “我们已经准备出去吃饭了，黄明山忽然想起来有个文件要传达，就决定等梁江平巡逻回来通知完在去。”

    “当时我们站在窗户附近聊天，正好可以看见派出所的正门。黄明山看到两个人影进了派出所之后对我说可能出事了，他过去看看，要是一会不回来就让我过去找他”

    景判英：“我周四那天向黄段长办公室送调车安全记录表，听见黄段长打电话说，周六进来脱轨器以后就露天存放吧，我一听有新进的脱轨器，合计着自己过年时赌输了不少，看看能否偷几个捞些外快补补。”

    “我抽了，我真抽了，对天发誓我真抽了，不是装的。黄段长是我的小学同学，他知道我小时候抽过的。”梁远看着这段笔录差点笑了出来。

    李亚斌：“黄段长对我说库房满了，先把脱轨器放在露天货场存放吧”梁远这时才知道，那天和两只萝莉看到指挥卸脱轨器的中年大叔叫李亚斌。

    库房管理员刘辉：“库房原来装着给职工过年时发放的年货，过完年就空下来了。我通知过上级说库房已经空仓了。”

    看到这里梁远随口问了一句：“爸，你们段里现在谁管库房保管这块啊。”

    梁江平说道：“是黄明山吧，你怎么想起来问这个了。”

    梁远忽然感觉有些怪怪的，心不在焉的回了梁江平一句没什么

    梁远坐直了身体仔细地看起了笔录，哪里有些不对劲呢，梁远费力的分析着……

    梁远忽然发觉所有的笔录都出现了一个名字黄明山，居然比景判英，梁江平两个当事人出现的次数还要多，黄明山好像一根绳索把所有的人都穿在了一起，最终组成了这件事情的原貌。

    可这又能说明什么，梁远想起上辈子老蒙段长退休了之后，自己也没有关心到底是谁顶替了父亲的位置，所有的仇恨都被景判英拉去了。梁远努力的回忆着上一世的记忆，只是隐约的记得中国高速铁路的奠基人王跨越出事之后，同他一起倒台的死党中好像有一位叫做黄明山的，文章介绍黄明山时说其是从安东铁路分局局长任上开始发迹的。至于是不是眼前这位就不得而知了。

    梁远向梁江平举了举手中的笔录问道：“爸爸你都看过了没有？”

    “都定性的东西有什么好看的，很多笔录都是你宁叔那边做的，你宁叔已经办成铁案了。”

    梁江平对李远玲说道：“宁雷说了这事有部队掺和进去别说徐海山了，就算将来铁道部长想翻案都是做梦。”

    梁远又仔细的看了一遍所有的笔录，黄明山果然在笔录里说他把库房已经空了的事情忘记了。严丝合缝唯一的漏洞都被主动堵住了。梁远仔细的把整件事情在脑子里过了一遍。

    黄明山是景判英的同学了解其曾经抽搐，并且手脚不干净，得知景判英过年输钱之后，巧妙的通知其近期有猎物，然后通过自己的职权把猎物周围碍眼的东西都去掉，在拉着徐海山准备做最后的渔翁，从梁江平的日常工作作风来看，夜晚按时巡逻那是一定的。至于撞不撞上景判英，撞上之后如何处理，事件如何发展，这些都是凭天由命，随机应变的。整个事件还原中唯一无法确认的环节就是黄明山是否知道，能导致景判英抽搐的外界条件。

    按照梁远的阴谋论。上辈子的黄明山成功了，小心翼翼丢下的几招闲子发挥了最大的作用。显然上天把百分之零点一的机会给了黄明山。心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。如此谋局气度让人不得不叹服。

    有着如此高明的为官之道，未来爬上高位也是理所当然的，不过这家伙后来还是没斗过某些人啊，梁远一想到这个整个后背都凉飕飕的，这么nb的人物都败了，就凭自己老子那不足50的官场智商……梁远对自己未来的衙内生涯前所未有的悲观了起来。

    揉了揉因为用脑过度有些发胀的额头，梁远心想这些推测是万万不能说的，太过于诡异和唯心了，回头自己看看也有着荒谬不真实的感觉。此时的梁远到是真心希望能找人问上一句：元芳，你怎么看

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第34章 震撼===

梁远呆呆看着正在和李远玲说上任后打算如何如何烧三把火的老梁同志，想着在段里同样有着为人正派，工作能力强评价的黄明山顿时头大无比。梁远自己都不敢确认自己的判断是真的，天知道眼下阴影中藏着的那位，到底是大补的鳝鱼还是致命的毒蛇。

    梁远纠结的想了半天最终还是一无所获，这件事情不是一天两天能解决的，实在不成就豁出去了，把自己怀疑的事情都和唐婉说说，这个前世对官场有着精准判断力的未来丈母娘应该能看明白。

    第二天梁远早早的爬起床，去工农路找梁海平，梁远自以为起的很早，哪知道来到梁海平居住的小院之后喊了半天还是没有人开门。梁远自嘲的笑了笑，心说小叔上辈子下海之后就变成了工作狂，这一世到是因为自己提前了十多年进入状态。梁远拦了一辆大头鞋出租，直奔铁路货场的后门。

    出租车过了最后一个铁路道口，刚转过弯，梁远远远的就看到那幢做为大集体办公室的红砖平房前，排着一溜崭新的银灰色铁皮文件柜。梁海平和张怡正在从房子外边向屋内搬一张办公桌。

    下了车的梁远跑了几步，伸手抬着张怡这边说道：“小叔，小婶，你俩也太敬业了吧，我昨晚和今早都去工农路了，家里一直都没人。”

    张怡笑着说道：“小远你就是半夜去也是白搭。我和你小叔根本就没回去，昨晚在这边住的。”

    “啊！”

    梁海平看着梁远惊讶的样子说道：“我和你婶把这边都收拾出来了，地板新刷漆了，很多东西都没法搬进去，放外边没人看着一晚上还不丢光了啊。”

    “小叔，都怪我没和你说清楚，差不多收拾收拾灰尘擦擦玻璃就行的”

    “那怎么能行，你既然找小叔帮忙搞这个大集体，小叔没大能耐弄不来王厂长那种办公小楼，这间办公室说啥也得好好收拾收拾，可不能让257厂瞧扁了。”

    梁远心说这里就是一草棚，估计257厂也不会瞧扁的。不过梁海平就是这种认真的性子，梁远只能叹了口气，三人一起把办公桌搬进了屋内。

    放下桌子梁远一看屋内，差点没认出来。地中央的站炉子和棚顶的烟道都已经拆掉，新刷上深红色油漆的地板光可鉴人，原来像狗啃似的墙壁和顶棚都刷上了白色土，窗子和原来老旧的办公桌椅都用砂纸打磨后上了一层清漆，很有些21世纪原木风格的味道。

    梁远有些结巴的问道：“小，小叔这都是你和小婶这几天弄的？”

    梁海平哈哈一笑，拍了拍梁远的肩膀说道：“怎么样，小叔不赖吧。”

    梁远佩服的伸出大拇指说道：“小叔果然厉害。”

    三个人花了大半个小时，把屋子外边的所有办公用品都搬进来摆好后，梁远找了一把椅子坐了下来。接过张怡递过来的水杯喝了一口，对着梁海平说道：“小叔，我有几件事情想和你商量下。”

    梁海平嘿嘿笑着对梁远说道：“我就知道，你小子就是夜猫子进宅无事不来，一个星期人影都不见一眼，什么事，说吧。”

    梁远不好意思的抓了抓头发说道：“一个好消息和一个坏消息，小叔要先听哪一个？”

    “居然敢吊小叔胃口，那就先听好的吧，不过好消息要是小叔不满意，坏的你也不用说了，小叔把这里拆巴拆巴，你小子重新去找办公室吧”

    “小叔我们发财了，很大的数目。”梁远没有绕任何圈子，直截了当的说了出来。

    重生之后，梁远就认识到自己的年龄是个很大的问题，虽然已经想了一个应付的办法，准备夏天实行。但是就算成功了，也是只能减轻身边亲人的困惑而已。和257厂合作愉快只是自己打着宁叔的幌子，阴错阳差之下连连通过实际行动镇住了王卫国，只是个意外罢了。而在很多人眼里，11岁还是个偶尔尿床的小p孩呢，跟本就没有对等交流的余地。所以梁远需要一个代理人，对自己要有着极大的信任和信心的人，通过不断的影响这个人，来完成近几年梁远自己无法做的事情。

    至少需要5年时间啊，眼前的梁海平就是梁远目前能找到的最好的人选。因此梁远准备在梁海平心里留下一个让他一生都难以忘记的印记，既然不能以德服人，就用金钱砸死他吧。

    “呵呵，难道够你买狗熊去讨好你的小媳妇了？”梁海平还没有意识到梁远下边的话在80年代是多么震撼人心。

    “小叔，截至今年年底，我们建立的这个大集体企业的利润大约会有……”梁远伸出了一只手，五指张开。

    “五千块？”张怡非常兴奋的问道

    看着小婶兴奋的模样，梁远心说小婶对不住了。希望你能比前世的范德彪同志坚强。

    “加个万。”梁远平静地说道

    “呵呵，五千万，是挺……”梁海平的声音戛然而止。

    多年以后，功成名就的梁海平面对国内外媒体采访时不止一次说过，我人生中第一次见识五千万，是我这辈子印象最深刻的事情永难忘怀。

    因为这句话很多香港网民在网络上吐槽说：李超人赚取人生之中第一个100万是最难忘的，看看人家大陆仔，果然暴发，眼界远大啊，张张嘴就是五千万啊。可是李超人的50倍呢，就是不知道现在身家是不是也有李超人50倍呢。真是牛b吹得突破天际了。

    大陆网友当仁不让回复着：在鼻屎大的地方混的人，哪能领略我等大陆子民的胸怀豪情。

    也有中立派人士说两人皆是华人企业家的标志性人物，都是华人的骄傲。加之两人所从事的行业没有可比性，希望大家不要断章取义无脑乱喷。

    还曾有脑残的港报记者特意就此事申请采访被躺枪的李超人，可惜没有得到回应。而对于这句话梁海平也从未做过任何解释。

    此时的梁海平远未修炼到二十多年后，那种宠辱不惊视金钱如数字的地步。

    梁远看着眼前已经无意识的小叔，小婶无聊的看了看表，已经过去15分钟了。

    “小远你不是在开玩笑吧？”

    “小婶你已经问了20多次了，我没开玩笑”

    “这不可能，小远这不可能”梁海平已经好多了，刚才要不是梁远极力挣扎，现在已经被梁海平送进医院了。

    “小叔到现在你也没问我事情到底是怎么回事，257厂分给大集体这五千万到底是怎么来的。”

    “还有，小叔你都已经说了10分钟不可能了。”

    30分钟后，像煮熟了螃蟹一样的梁海平终于冷静了下来，可以正常沟通了。

    看着还时不时问梁远是不是在开玩笑的张怡，梁远心说小婶这个大麻烦只能小叔自己处理了。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第35章 初次布局===

梁远把昨天从王卫国那里得到的情况向梁海平说了，然后又直接给梁海平说了几个数据。

    眼下一台空调扇的毛利至少有800元。今年除去国家税收和257厂的分成后，大集体能到手的纯利润大致在300元左右

    没经历过80年代家电抢购风的人是无法理解当时人们的疯狂的。一台出厂价格2000元的电视，转眼就会被二道贩子加价1000元卖出去。出厂价1200元的洗衣机人们不在乎多花五百块早早搬回家。

    每个家电生产厂家都曾接过无数打招呼的条子，只是为了交钱后早一点拿到东西。无数官二代凭借着条子在厂子拿到货物后，转手就加价卖了出去。让全国人民唾骂至21世纪的太_子_党，就是此时用这种手段在各个行业挖到了各自人生中的第一桶金。家电产品如此紧俏自然有无数的资金，资源流入，因此中国家电大国的地位也是从80年代末期开始奠基的。

    1987年，全国家用洗衣机产销量达到893.4万台，限于外汇配额87年全国进口空调的销量只有9万台。当一个以普通洗衣机价格销售的，能制冷的家用电器上市时，从未没见过空调的大部分中国人，根本不会去想这东西和真正的空调到底有什么不一样。只要产量上去了第一年可以说是有多少卖多少。257厂以现有的规模年产量达到5，6万台还是很轻松的，找到2，3个同257厂差不多的军工厂也不是什么难事，因此梁远估计第一年的产量至少能达到15万台左右。

    梁海平不时的咂咂嘴，偶尔还会轻轻的掐自己一下，在梁远无可辩驳的数据面前终于接受了现实。梁海平到底是能成就一番事业的人，冷静下来之后马上就想到这么大一笔钱该怎么办？拿回自己家？别开玩笑了。要是露馅了绝对会爆出震撼全国的大新闻，搞不好整个家族都会被牵连进去。

    梁远看到冷静下来的梁海平非但没有半分高兴的样子，反而愁容满面就知道小叔想明白其中的关键了。

    “花掉，小叔，只要把钱都花掉就没有关系了，老蒙段长要提前退了，我爸下周就会接任段长，上次和小叔在大楼吃饭我就说过，这个空调扇本来就是给我爸做小金库用的，只不过是没想到数目有这么多而已。”

    梁远本来就没想要把这些钱据己为有，只要自己能随心所欲的支配这部分资金就好。毕竟私人想要名正言顺的拥有大笔财产，还得等到92年286南巡讲话之后才能实现。至于眼下只能先这么含糊着。

    “怎么花？”梁海平皱着眉头问道，对于一个连5千块都没一次性花过的人，实在无法想象五千万该怎么花。

    梁远看着梁海平嘿嘿一笑说道：“从来都是愁怎么赚钱的，还没见过花钱能愁成小叔这个样子的。”

    梁海平想了想自己也笑了起来。

    “在大楼那天我就和小叔透露过，反正我是不相信我爸那不足50的官场智商，能在段长的位置上坐稳了。小叔这些年总在外边跑，也知道这几年社会风气转变的极快吧，人的弯弯心眼只会越来越多，就我爸那个电线杆子的性格以后不知道要得罪多少人呢。”

    “中央不是提倡物质文明精神文明要一起抓么，我爸抓精神文明肯定是好手，物质文明就得麻烦小叔了”

    梁远心说领导同志的人格魅力老梁同志自己去发挥吧，金钱的大棒就交给小叔好了，领导同志自身过硬还能带着大家吃肉，就算老梁同志不会什么官场手段，一些杂音也能直接碾压过去，以后不靠钻营靠政绩，反正梁远也没指望自己老子能混进省部大员的队伍。

    “昨晚我爸知道自己提前升官了，兴奋的拉着我妈说到半夜，光听他讲上任后要改善职工待遇，却没听他说钱从哪里来，小叔我们只要等老梁同志为难的时候提出整合整个车务段的三产就好了，我也不瞒小叔，车务段下属的那个集体企业铁路车辆检修厂以后会有大用处的。到时候小叔就不会愁钱往哪里花了。”

    本溪车务段车辆检修厂，原名东北机车总厂始建于50年代，是抗美援朝时期志愿军后勤最重要的铁路车辆厂之一，担负着整个战争期间志愿军所有铁路运输机车，车辆的维修维护工作，可以说是举全国之力修建的重点工程。

    战争结束之后，盛京至安东的运量大减，东北机车厂也随之闲了起来，60年代由铁道部直属企业下放给盛京铁路局管理，由于地理位置过偏在70年代盛京铁路局将机车厂的精干力量和部分设备搬迁到盛京市更名为盛京铁路机车厂，剩下人员设备移交给了安东铁路分局。

    安东铁路分局背靠北韩，在盛局内部是有名的穷局，接手后勉强维持了几年，在80年代初期和本溪车务段讨价还价之后，把厂子降格为集体企业，然后把包袱扔给了本溪车务段。

    本溪车务段接手后下过大力气整顿，转产增效增加生产各类冶金、矿山专用铁路运输设备和矿山专用调车机，同时保留了生产普通机车，车辆及其备件的能力。可惜眼下国有冶金，钢铁企业也在风雨中飘摇哪里有闲钱更新设备。车务段扔进去几百万技术改造费之后，累计生产了3台调车机和20余辆矿石专用运输车亏损得一塌糊涂。目前车辆厂80%员工的处于放假休息中。

    梁海平疑惑的看了看梁远说道：“小远，那个机车厂就是个无底洞啊，从中央到地方无数能人都栽了啊，这么多年你看哪个经手部门把厂子搞好了，没听段里人都说这厂子当年为战争立下大功，可惜本_溪地方太小，镇不住因为厂子而死亡的美国鬼子，厂子将来注定要黄的。”

    梁远一听差点笑了起来，心说这蛋都tm扯到外太空了，老子连21世纪的新型美国鬼子都不怕，还能怕50年代那些把命都扔在北韩的死倒。

    “小叔那些扯淡的东西哪能相信，就算有,那边的马恩列斯毛就够他们忙活的了，哪有功夫整车务段这个破厂子，过一阵子小叔就知道那个厂子有什么用了。”

    梁海平一听也乐了说道：“好，我等着看那个厂子到底有什么用，小远你不是还说有坏消息么，和小叔说说吧。我可警告你，你可不要告诉我说,坏消息就是刚才的好消息都是假的。”

    梁远嘿嘿的笑了起来，心说小叔这个幽默真冷。

    “小叔，257厂准备去广交会参展的人员已经安排好了，我准备让小叔代表铁路大集体和257厂一起去。”

    “行啊，这算什么坏消息。”

    “呵呵，小叔到了广州之后可不是帮257厂干活的，到了广州我不管小叔用什么办法，要尽量把参加广交会国内生产厂家的产品规格，生产能力，联系方式都搞到手，越多越好。”

    梁海平盯着梁远看了一会，突然摇了摇头说道：“小叔前几天还和你小婶说，小远将来怕是有大出息的。没想到这么快就……”

    梁海平想了半天也没想出来合适的形容词。

    “小叔没念过多少书，你想干啥小叔也搞不明白，小叔只是提醒你一句要走正道。小远你这么聪明千万可别走到歪道上去。只要是正道以后小叔都听你的。”

    梁远收起笑容，看着梁海平郑重的点了点头。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第36章 躺枪===

梁远和梁海平聊了好一会儿，张怡安静的坐在边上一句话也没插，只是偶尔还会自动冒出来一句：小远你没开玩笑吧，一说这句三人都是相顾无言继而哈哈大笑，梁远到是很期待未来小婶看到范德彪同志那个“绝对不抽”小品时的反映。

    梁远和梁海平，张怡磨了许久，两个人才答应暂时保密，用梁远的话说：“小叔这件事情八字还没一撇呢，就把你和小婶刺激成这个样子了，暂时还是不要祸害我爸和我妈了。

    梁远刚说完就被张怡笑吟吟的扭住耳朵说道：“合着你心疼你爸妈，就先拿你小叔和小婶做实验来着，是不是？”梁远自然是死不认账，一口咬定说看着小婶，小叔工作辛苦，才费尽心思帮忙找了一个好活的。

    到是梁海平把最近的事情都理顺了，笑着对张怡说道：“你就别和这小子斗嘴了，我算想明白了，包括老宁家一家四口，我看都被这小子绕进去卖了。张怡不是我说你，你真可能被这个小家伙卖了还帮忙数钱呢。”说完梁海平咂了咂嘴继续说道：“我越来越佩服嫂子了。”

    梁远想起前一阵子李远玲无奈的对唐婉说的：“我也不知道放养能养成这个样子啊。”心说自己老娘这个教子有方的大帽子，在可以预见的未来是肯定摘不下去了。

    和小叔小婶顺利沟通完的梁远，兴高采烈的走在铁路中学的操场上。有了梁海平全心全意的帮助，梁远眼前最头疼的事情基本解决了。心情愉快的梁远决定放松一下自己，回到学校来度假。

    梁远看了看时间，发觉第四节课已经下课十分钟了，这个点两只萝莉应该到食堂用餐了，梁远直接绕过教学楼来到食堂。

    刚进食堂梁远就发先两只萝莉背对着食堂门口坐着，那张能容纳四个人就餐的餐桌上，一个男生坐在两只萝莉的对面。梁远仔细一看，认出了这位正是在少年宫邀请宁婉菲做青科赛助手的白皙秀气小男生。

    梁远八卦之心大起，莫非这个小家伙转学来铁小追求菲菲，这可真够早熟的啊。

    好奇宝宝一样的梁远兴致冲冲的来到餐桌旁边，一屁股坐在了白皙秀气小男生身边的空位上。

    两只萝莉发现梁远突兀的出现在了自己的对面，有些兴奋的大叫了起来一起问道：“小远，你怎么来了？今天没去257厂么？”梁远看着对面两张一模一样的俏丽颜容，忽然发觉两个小丫头的马尾都系着一样的嫩黄色缎带，仔细看了几眼也没分出来哪个是宁婉嘉，哪个是宁婉菲。

    梁远对着两个小丫头笑了笑说到：“事情暂时处理完了，这不回来陪你们上课来了么？”一只萝莉兴奋的问道：“哇，真的。”梁远点了点头，然后疑惑的看了看身边有些发愣的小男生，用询问的目光看着对面两只萝莉。

    一只萝莉说道：“我不认识他的，他是空手道班的吧。”小男生好像找到了救星一样，对着没有说话的萝莉说道：“菲菲，我可以邀请你做我的助手参加青科赛么，我的发明能打进全国决赛圈的，指导老师说我有很大机会获得一等奖的。获奖之后能上中央电视台呢”

    听完小男孩的话，萝莉抬起头眨了眨大大的眼睛，用无辜的语气说道：“可我叫宁婉嘉啊，我不认识你的。”

    小男生转过头又热切的看着另一只萝莉。萝莉以同样的表情，同样的动作，同样无辜的语气说道：“可我是舞蹈班的啊，你是空手道班的吧，我真的不认识你的。”

    看着眼前就要崩溃的白皙秀气小男生，梁远没心没肺的笑了起来，心说这个小家伙真是死不悔改啊，上回在少年宫广场就被菲菲拒绝了，这回居然又送上门来，两只萝莉要是不捉弄他才怪呢。

    梁远对着面前俩个小丫头笑着说道：“都要饿死我了，刚进校门就直接奔食堂来了，连饭盒都没拿，给我倒出个饭盒，我去打饭。”两只萝莉连忙把两个人的菜和饭都装在了一起，梁远拿着空饭盒去窗口，打了满满的一盒饭菜回到了餐桌上。

    小男孩看着三个人不分你我，嘻嘻哈哈的在两个饭盒里吃得不亦乐乎，被排斥的感觉越来越强烈。终于忍受不了怪异的气氛，气呼呼的哼了一声端起饭盒换了一张桌子。看着白皙秀气小男生临走时恨恨的瞪了自己一眼，梁远心说我真是躺枪啊，这算哪门子事儿啊，几岁的小p孩居然知道争风吃醋迁怒了，莫非是被父母喂激素长大的，这世道果然在逐渐崩坏啊。

    梁远感叹世道崩坏，人心不古的时候。到是把自己禽兽的和两只萝莉滚床单，滚沙发的情景忘得一干二净。

    看着眼前碍眼的家伙终于走了，一只萝莉皱了皱娇俏的鼻尖说道：“好烦啊，刚进食堂就看到这个家伙了，光听他不停的说什么什么装置能获奖，会上电视之类的。真无聊。”

    看着梁远有些疑惑的目光，另一只萝莉悄悄的把衣袖向上挽起了一点，梁远看着萝莉粉白手腕上若隐若现系着的蝴蝶扣，会心一笑，隐蔽的向那只萝莉眨了眨眼睛。

    三个人刚吃完午饭，宁婉嘉就迫不及待的把中午那个小男生的来历说给梁远听。

    那个小家伙是市重点学校西湖_区实验小学的，这次代表本溪参赛的就是梁远和那个小男孩，由于梁远不在学校，因此关于青科赛的事情学校都是直接找宁婉嘉代为通知，这次实验小学过来是想和铁路中学沟通一下，打算蹭铁路派的参赛专车一起去盛京。

    宁婉嘉对梁远说道：“小远，老师说了你们五月20号去盛京参加复赛。要去两天呢，一天参赛一天游玩，听老师说可能会去游览盛京故宫呢。”

    说完宁婉嘉停住了脚步，轻轻的拉了一下梁远的手说道：“小远，我和妹妹也想去呢。想和你一起去旅行。”

    宁婉菲少有的没有打击梁远，也跟着说道：“是啊，是啊，我和嘉嘉都想和你一起去旅行呢。顺路还可以亲眼看到你把那个烦人的家伙淘汰掉，让他的央视梦想见鬼去吧。”小魔女的尾巴，最终还是露出来了小小的一截。

    看着宁婉嘉期盼的大眼睛和微微嘟起的嘴巴，梁远魂都轻了二两，忙不迭的点头说道：“好，明儿我就找冯老师申请，加两个助手。”

    守着越来越有娇小少女味道的宁婉嘉，梁远乐不思蜀，连去给参加广交会的小叔送行都是来匆匆，去匆匆。

    四月三十日，连续逍遥了十多天的梁远终于被万恶的王卫国逮到了257厂。

    看着眼前一排排整齐的乳白色空调扇，王卫国看起来显得雄心万丈，但心底却又有些略微不安。看了一眼在自己身边平静如水的小男孩，王卫国自嘲的笑了笑，心说真不知道什么样的父母，才能教育出如此优秀的孩子。

    可能是这个小家伙就是发明者的原因吧，有这个小家伙在身边，新品上市时心底的那丝惴惴不安竟然平息了下来。

    虽然空调扇在政府部门已经证实有着广阔的市场空间，但在梁远的灌输之下，王卫国也清醒的认识到，在不远的将来面对空调的普及，空调扇将是多么的不堪一击，两者根本就不是一个重量级的选手。

    能让无比庞大的普通人民群众认可，才是让空调扇长久生存下去的唯一途径。257厂的未来全在明日一战。

    王卫国有些悲壮的挥了挥手，对着边上等待已久的工人说道：“封箱，装车。今天全体加班，保证我们的产品在明早之前摆满百货大楼的家电柜台。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第37章 热销===

市百货大楼在1987年是当之无愧的本_溪_市商业巨无霸，在86年国务院发布《关于鼓励外商投资的规定》之后，援建市少年宫的马来西亚华侨方中信老先生，第一时间就和市百货大楼达成了合营的协议。经过6个月的紧张改造装修之后，新年前期焕然一新的市百货大楼重新开业。

    一幢有着90年代中后期风格的购物中心提前出现在80年代的中国内地，对人们造成的震撼可想而知，开业后的第二天连铁路系统的梁江平，都被市局紧急抽调去百货大楼维持秩序，据老梁同志回来说差不多本_溪_市十分之一的人口都一起挤着去了，接近6万平米的商厦被拥堵得水泄不通。七天销售了八千万，一举成为本溪_市区及周边130万人口心目中的顶级购物中心。

    梁远无语的看着自己身上的方格衬衫和背带长裤，伸出手无奈的拽了一下两条背带，回弹的背带打到身体上发出啪啪的两声，对于一个30多岁的老流氓来说，这身由唐婉弄来足够正太的衣服实在是穿得别扭。梁远看了一眼镜子里边的自己长长的叹了口气，心说这样也好，万一萌倒个大胸御姐让其母性大发，把自己搂在怀里也是个不错的结果。

    “小远，你都拽一早上背带了，这根带子硌肩膀么？”

    两只萝莉穿着白色的长袖衬衫，高腰的吊带牛仔裙堪堪及膝，牛仔裙胸前两条巴掌宽的带子固定着一朵牛仔布做成的大牡丹花，白色衬衫微立的领口半张着，露出一小段修长白皙的粉颈。紧身的灰色长裤裹着两双一样纤细笔直的大腿，好像能戳到人的心底，看得梁远喉咙发紧。

    “我和妹妹今天穿的衣服也有吊带啊，小远真没用。今年是我们第一次自己出来过劳动节呢，不要一副唉声叹气的样子嘛”宁婉菲看着梁远摇了摇头，马尾上的铃铛发出了一阵清脆的叮当声。

    宁雷最近经常上天根本看不见人影，梁江平同志升官后正心思火热的熟悉着新工作，早就把休息两个字扔在了一边，唐婉和李远玲约好放假一起去烫头发，原来打算带三个人一起去，梁远自然极力挣扎，最后拿257厂当幌子终于得到了自由。

    梁远看着宁婉嘉大眼睛里满是担心，自嘲的笑了笑说道：“走，我们去大楼。今天陪你俩溜达个够。”

    不得不说女性对于逛街的兴趣是不分年纪大小的，两只萝莉先跑去看夏天的裙子，鞋子，然后去看头饰，发卡，最后又去看了那只念念不忘的维尼熊，两个小时之后才准备去位于百货大楼顶层的家电卖场。

    梁远拉紧两只萝莉的小手，随着拥挤的人群乘着扶梯来到了顶层的家电卖场。

    百货大楼的顶层有着接近一万平米的营业面积，背对扶梯的方向是约占了一半面积的家电柜台，剩下的一半就是梁远和两只萝莉最喜欢来的美食城。

    走下扶梯拐了个弯，梁远被家电卖场附近汹涌的人群狠狠的震慑了一把，能有5千人不？

    每个家电柜台前边都围着大小不一的人群，无数攥着钞票的手在空中挥舞。最大的一团人群处还奇异的甩出来了两条长长的队伍，最长的一条目测已经排到了美食城的里边。梁远拉着两只萝莉看了半天，终于确认那团最大的人群就是257厂卖空调扇的位置。

    三个人在美食城等了好久，才在一个比较偏僻的地方等到了位置。梁远给两只萝莉买了几对三人最爱吃的炸鸡翅，让两只萝莉占着位置，在宁婉嘉有些不情愿的目光中向那团最大的人群走去。

    刚靠近空调扇的柜台附近，梁远就感觉这里的温度比别的地方高了好几度，看着周围的人群不时有人掏出手帕擦汗，梁远纳闷的想这也太夸张了，人多的地方温度是高，可也没高成这个样子啊。费力的绕过人群来到柜台的后边，梁远就看见王卫国的司机赵悦捧着一个大水杯满头大汗的喝着。

    看见梁远过来赵悦笑了笑说到：“小远来找王叔吧，他正在里边呢。”

    梁远笑着指了指自己的额头问道：“赵叔，有这么热？”

    赵悦苦笑着说道：“你进去看看就知道了。”

    抬手推开薄木板做的门，热浪夹杂着声音扑面而来，梁远差点绊倒在门框上。抬眼望过去柜台前边全是挥舞着钞票的手臂，黑压压的人头看不到边际，低下头梁远终于发现了造成热浪的罪魁祸首。

    四个工业用大功率电炉均匀的分布在柜台的后边，怕有人不小心烫伤，每个炉子外边都罩着由小指粗铁条焊成的笼子。一溜小型家用空调扇并列摆放在柜台上，调成最大风力后对着前方汹涌的人群使劲吹着。

    柜台内不同的位置和空调扇的出风口摆放着多根粗大的工业用温度计，不时有销售人员提示的喊着：“大家注意观察不同地点温度计的温度，不要重复询问空调扇真的能制冷吗？这样的问题了。”

    梁远看着眼前的情况心里佩服到了极点，心说这招是哪个坏种想出来的，简直太tm天才了，别说空调扇能降温6－8度，就是一度不降，被四台电炉子炙烤的拥挤人群，面对流动的空气也如饮甘霖吧。入耳处一片嘈杂的声音，偶尔能听清几个大嗓门喊道：轮到我了，轮到我了。

    王卫国满头大汗的站在柜台的一角，不时的挥舞着手臂大声喊着什么，梁远小心翼翼的避开热气升腾的电炉子，走到王卫国的身边，伸手捅了捅满面红光的老头，王卫国这才发现梁远过来了。

    “走，小远，我们出去说。”刚进来的梁远被兴奋的王卫国拽了出去。刚喝完水赵悦看到王卫国和梁远一起出来，连忙从远处拽了两个凳子过来。

    咕噜噜喝了大半杯水的王卫国长长出了一口气，兴奋的对着梁远说道：“小远，你猜我们卖了多少？”

    看着老头兴奋的模样梁远就知道情况不坏，只是微笑的看着也不搭话。

    王卫国伸手拍了拍梁远的肩膀哈哈大笑说道：“你这个小鬼真无趣，告诉你吧，从早上9点开始到现在我们已经卖出去了150台，我已经把省政府的那批小型空调扇掉过来应急了。”

    梁远微笑着对王卫国说道：“这回伯伯会放心扩产了吧。”

    以257厂目前的水平来说就算是三班倒，24小时不停产。每月的产量也就在5000台左右。除掉五一劳动节这个节日因素，光市百货大楼一个月卖1000台也是轻轻松松，5000台的产量连省内的城市都不够分的。若是在考虑盛京，大_连这些经济水平，消费能力远超本_溪的情况，5000台的月产量真是连塞牙缝都不够的。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第38章 命大===

梁远被兴奋过度的王卫国揪住不放，一直在百货大楼整整呆了一天，原本答应下午和两只萝莉逛动物园的计划也泡了汤，宁婉嘉到是无所谓，只要和梁远在一起管他商场，货场还是动物园的哪里都行。到是宁婉菲下午趁着别人不注意撅着嘴巴，掐了梁远几次。

    看着截止傍晚5点卖出327台的销量统计，知道自己发财了的梁远花光了兜里所有的钱，买了一大包零食贿赂两只萝莉，作为下午失约的赔偿。

    三个人回到铁路住宅，意外的发现老梁同志和最近在地面看不到人影的宁雷都坐在客厅里。看见梁远和两只萝莉进了屋，宁雷笑着说道：“你这小子把我两个闺女拐哪里去了？一下午人影全无。”梁远苦着脸说道：“宁叔，应该是她俩把我拐哪里去了才对，上午陪着逛街，下午当了一下午的苦力。”说完梁远举了举手里的大包零食。

    “才不是呢”宁婉菲刚想把梁远下午失约的事情抖落出来，梁远嗖的窜过去，作势要掐宁婉菲的脖子说道：“这么多吃的还堵不住你的嘴。”宁婉菲看着梁远一副气急败坏的模样咯咯的笑着躲进了梁远的卧室。

    看着梁远这副模样宁雷好奇的问道：“嘉嘉怎么回事？小远做什么亏心事了？”“嘉嘉不要说。”梁远悲惨的叫着，梁远心说要是宁叔知道自己一下午都和王卫国在一起卖空调扇，整件事情马上就得露馅，眼下对于刚摆平了梁海平的梁远来说当然是瞒得越久越好。

    宁婉嘉看着宁雷抿嘴一笑说道：“我和妹妹都拿了小远的贿赂了呢，爸爸不是说做事要有原则的么，爸爸你还是问小远自己吧。”宁雷哭笑不得的说道：“你这算是哪门子原则。”然后对着梁江平说道：“我这个姑娘算是白养了，现在就这么向着小远，以后我这个老子不知道会被忘在哪个墙角呢。”

    “爸”宁婉嘉腻着嗓子喊了一声，然后瞪了宁雷一眼也进了梁远的卧室。

    梁江平看着宁婉嘉撅着嘴巴进了屋哈哈一笑说道：“你好歹还有一个呢，我可就这一个，天知道这小子会不会娶了媳妇忘了娘。”到是梁远脸皮厚，被宁雷和梁江平调侃了几句只是嘿嘿的笑着也不搭话。

    说了梁远几句后，宁雷和梁江平接着继续梁远没回来时所谈论的话题。

    梁江平说道：“你们257厂还算好的呢，上三个月班还能开出来一个月工资，我接手后这些天把段里的情况详细摸了一下，车务段现在就溪辽线全线赚钱，别的线路都是有赚有赔，客货运加起来一年营收接近2个亿，去年年底核算还亏了40万。”

    “现在只能保证一线职工开资，前几天路局下文要加强站段的**核算，控制成本支出，实行经济责任大包干，今年以站段为单位开始执行利润提留制度，亏损的站段奖金浮动工资全取消，只能开基础，以后段里的大集体和三产只能彻底的离开工资统筹了。”

    “少了这两块包袱今年段里到是能盈利，就是可惜了车务段的那个大厂子了。”

    “唉”宁雷也跟着叹了一口气，说道：“现在军费紧张，部队也很难过啊。257厂的职工都是师里的家属，开不出工资真影响部队士气啊。”

    “军区那边真不管了？”

    “到不是不管，问题是现在没有新歼，257维护谁去”宁雷抬手指了指天上说道：“就来了2架，比7m还少。”

    梁远一听心说看来这段时间土鳖真心苦逼，1987年堂堂的共和国王牌空军师就装备了四架歼七iim和两架歼八i，剩下的都是仿米格－19的歼六，而当年和米格19同时代的对手美国的f－100超级佩刀战斗机早在1959年就已经停产，1971年已经全部退出现役。

    “比7m强不少吧？”梁江平问道

    宁雷苦笑着咧了咧嘴小声说到：“老班长你可千万别让小婉知道，我飞了半月，空中停车2次了，每架一次不偏不倚”

    梁江平忽地站了起来，意思到自己有些动作过大，马上又坐了下来。

    梁远一听差点没晕过去，定定的看着宁雷，心脏一阵紧似一阵的乱跳。

    飞机发动机空中停车可不是闹着玩的，一个大铝疙瘩在数千米高空全靠发动机才能不掉下来，冷不丁发动机熄火了那可是要人命啊，一般来说飞机发动机空中停车之后，在不跳伞的情况下百秒之内生死立见，或是迫降成功，或是坠机。至于空中重新启动的概率大致可以忽略不计。

    和民用飞机可以滑翔迫降不同，战斗机的气动外形就决定了其基本没什么滑翔能力，因此无动力战斗机的迫降成功率不足一成，宁雷在短短的半个月时间居然连续遇到两次，以宁雷的性子来说又不会弃机跳伞，眼下宁雷还安稳的坐在梁远面前，这已经不能用命大来形容了。

    看着宁雷波澜不惊的作在沙发上，梁远忽然有种高山仰止的感觉。虽然知道上辈子穿越时宁雷还安安稳稳的活着，但这事情比只拿掉一粒子弹的俄罗斯轮盘赌还要危险，梁远都不敢想象两个小丫头失去宁雷的后果。

    梁远从未如此痛恨过盛京那个该死的909所，那个吭爹的玩意在前世，直到21世纪第一个十年都过去了，还没吃透美国70年代的发动机技术，就在梁远穿前不久，已经摔掉数架歼11的中国空军忍无可忍，在中央电视台爆料说国产歼11b战斗机还存在缺陷或与发动机设计有关，当然新闻表面是表扬一位飞行员将机头上下剧烈晃动已经失控的歼11迫降成功。

    歼八本身就是安全系数较高的双发战斗机，可半个月之内四个发动机都连续出现空中同时停车的故障，909所简直就是在拿飞行员的性命开玩笑。可惜的是909所就是中国最大，最先进的涡扇航空发动机设计中心。不用还不行。

    宁雷看着梁远脸色煞白的坐在沙发上，有些奇怪的问道：“小远，你怎么了，哪里不舒服么？”

    “没有，我挺好的，宁叔”

    梁江平忽然想起前几天和李远玲聊天时，李远玲说自己后继有人，小远对航空发动机产生了兴趣云云。梁江平看着梁远小声的问道：“小远，你是不是明白飞机发动机空中停车的后果？”

    梁远想了一会，艰难的点了点头。

    宁雷到是有些感触的拽过梁远，摸了摸梁远的脑袋说道：“傻小子，看把你吓的，你宁叔命硬着呢，没有事的。”

    “小远已经是男子汉了，要答应宁叔，这件事情不要让你宁姨和嘉嘉，菲菲知道好么？”

    梁远看着脸容平淡，气定神闲的宁雷缓缓的点了点头，心中却对那个召唤李远玲，去盛京搞斯贝发动机的电话前所未有的期盼了起来。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第39章 无法抉择===

从心情大起大落的情绪中冷静下来的梁远纠结无比，重生以来梁远一直都对李远玲将要参与的斯贝项目存着十分矛盾的心情，有着上辈子记忆的梁远清楚的知道，眼下将斯贝项目维持开发下去会有多大的难度，也知道斯贝项目的夭折对中国有着何等深刻的影响。

    吴老过世以后，斯贝发动机改燃气轮机的项目彻底失败，偌大的中国在无一人去推动现代涡扇航空发动机的综合性研发，当李远玲烧掉了所有文件之后，中国的燃气轮机研发水准一夜回到了70年代末期水平，从此一停就是10余年。直到486上台之后，中国才重启燃气轮机的研究。

    梁远前世的2001年，国家发改委发布了《燃气轮机产业发展和技术引进工作实施意见》，提出以市场换技术的口号，用打捆招标的方式，通过上海汽轮机厂，哈尔滨汽轮机厂，东方汽轮机厂和美国通用电气，德国西门子，日本三菱重工合作生产f级和e级燃气轮机及联合循环技术，用于发电行业。

    2011年，发改委发了一段简单的文字短讯—飞速发展的燃气轮机行业：从01年至今10余年间，我国发电行业共安装燃气轮机机组407台，其中进口机组60台，自行生产347台，国产机组占总数量85％。

    从短讯上看中国只用了十余年就成为了燃气轮机的强国，当时网络上的hkc一片欢呼，载歌载舞，无数bkc被打脸扣上了美分党的帽子。

    可惜的是好日子没过几天，一个id名为“无耻的节操”的天涯网友在国观曝光了一份当年签署的技术引进协议，狠狠的扇了hkc一记耳光。

    曝光的协议中规定：在燃气轮机合作项目中，外方对燃气轮机的设计、生产技术全面负责，并承担燃气轮机零部件的后续升级和控制系统的制造和国际销售。中方部分参加设计，承担更改设计零部件，动力涡轮和部分箱装体的制造，并负责国内、东南亚等27个地区的国际销售业务。外方在市场销售、制造、质量控制、安装调试和用户服务方面为中方提供全面的技术支援。

    无耻的节操在帖子里写道：所谓中方参与设计，更改部分零部件就是把燃气轮机基座，进气，排气，灭火等无关紧要的设备交给中方，和我们给波音造飞机尾巴一个德行。动力涡轮这个名字看起来很科技，像是燃气轮机的核心装置，嘿嘿，hkc白高兴了哦，动力涡轮只是把燃气轮机喷射出来的高温燃气，转化成机械能的装置。通俗地说丫就是一大风车，只要抗高温材料水平上去了，突破就是分分秒秒的事儿，高压和低压压气机及其涡轮才是燃气轮机真正的技术核心。

    要是把燃气轮机比作一个家庭的话，核心机的燃烧室就是户主，核心机的压气机就是正房，高压压气机涡轮是平妻，低压压气机涡轮是小妾。而动力涡轮撑死就是个通房丫鬟的水准。

    最后膜拜下部分箱体制造，不解释。

    此帖一出引起惊涛骇浪无数，各路大神小鬼纷纷现身，不到一天被盖楼数千层高。几个小时就被人转遍了各大论坛，从鼎盛到铁血hkc和bkc喷得头破血流，不可开交。直到两个月之后，西西河的某猪转了时任中国科学院院士蒋国光教授，写的一篇名为《坎坷三十年—中国燃气轮机发展史》的文章之后，风波才平息了下来。

    蒋国光院士在文章中提到：我国燃气轮机基础十分薄弱，在设计能力，试验能力，加工能力和材料四大要素中，基础最好的是加工能力，较好的是试验能力，最薄弱的是设计能力和高温材料。特别是设计能力，不客气的说从2001年至今，国家大力发展燃气轮机产业已有十余年，可我国重型燃气轮机的设计能力还是零。而比e/f级更先进的g/h级燃气轮机国外根本连合资的机会都不给国内。蒋院士更尖锐的指出前几年中国海军下水的051c型防空驱逐舰，作为21世纪唯一使用蒸汽动力的新一代主力战舰永载人类史册。所谓的燃气轮机市场换技术只是一厢情愿的镜花水月罢了。

    文章最后还提到了夭折的斯贝项目，蒋院士惋惜地写道：这是我国突破技术封锁，唯一一次迎头赶上国际先进燃气轮机技术水平的机会。也是我国树立正确的航空发动机研发机制的机会。

    在这场辩论中梁远还曾提及母亲当年的事迹，可惜此时的梁远已经是网络中著名的bkc被扣了无数汉奸卖国贼的帽子，此番言论转眼就被定义为高级黑，体制党，淹没在了一片水帖之中。

    梁远看着坐在眼前和梁江平轻松聊天的宁雷，心思百转千折，若说一点都没有被宁雷触动那是扯淡。可一想起直到486时代才悄无声息启动的燃气轮机项目，梁远顿时头大如斗，当年之所以能恢复燃气轮机的研究：

    一是被逼无奈，要知道仅发电行业在1990年至1999年短短的十年间，光20兆瓦以上的重型燃气轮机机组就进口了89台，累计花费24亿美元，而1999年中国的外汇储备一共才一千四百亿美元。某位院士曾公开说过，我们相当于用两亿件衬衫或裤子换一套机组。

    人家老美衬衫从来不洗，穿完就扔。都是有历史渊源的。

    二是中国讲究为长者讳，当最后一位涉及到斯贝发动机改燃气轮机项目的共和国元勋凋零5年之后，所谓的阻力已是烟消云散，淡至无痕。

    三是土鳖内部的买办和耍小聪明军方期望能通过民用燃气轮机技术的引进，满足小集体的私欲和解决海军舰艇动力这个大难题。

    摆在梁远面前的是两条在清晰不过的道路了。

    一边是成为股神，财神，第三次科技革命的英雄代表，满世界逍遥泡妞和比尔盖盖子，巴菲特一样接受无数脑残精英与真正精英的膜拜。一边是跳入那深不见底的大坑，同五大三粗的工人阶级为伍，和冰冷坚硬的金属疙瘩打交道，没有掌声也没有闪光灯。

    梁远好像刚毕业站在就业路口上的大学生，现实，理想，责任，金钱，信念无数念头纠结的掺杂在一起。

    看着宁雷风清云淡的和梁江平聊着天，梁远长长的吐出一口气，心想以后还得学学宁叔的修养。再说航空发动机那玩意就算想搞，也不是一年两年能看出来成效的，也不是你想伸手就伸手的，事到临头再说。现在老子处于幼生期，还没成年呢，未来干我屁事，纯粹自寻烦恼。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第40章 广交会的收获===

吃完晚饭送走了宁雷一家四口，梁远趴在床上终于意识到自己穿越后潜意识里的优越感太强了，有些自信心爆棚，有的没的都往自己肩膀上划拉，被誉为现代工业之花的航空发动机技术哪里是短时间内能解决的，突然知道宁雷遇险自己是关心则乱，为了想办法傻傻的纠结了一个晚上，要是没记错的话宁叔近一两年就提副师长了，上天的机会将会越来越少，只要宁叔没事，管他别人死活，一切等老娘接到吴老的电话在说。

    想开了的梁远随即把这件事情扔在了脑后，每天兴致勃勃的陪着两只萝莉去上课，学校呆腻歪了就偷偷的在家温习80年代的经典老片，最喜欢骚扰梁远的王卫国，这段时间为了扩产忙的人影都看不见，因而梁远过得悠闲无比。

    一直到九号梁海平从广交会回来，梁远的幸福小日子才暂时结束。

    257厂的空调扇这次参加广交会可以说是成功失败各一半，国外市场果然和梁远预料中一样，空调扇以47美元/台的价格，同美国，英国，西德三个国家签署了分销协议，一共订出去三万六千台，获得了不到一百七十万美元的订单。这让最近被国内市场刺激的胃口大涨的王卫国感到有些失望。

    同不温不火的国外市场相比较，国内市场的情况则让人兴奋不已，257厂带到广交会参展的50台样品一台也没带回来，在开展的当天就都被预订一空。这回同257厂一起回来的代销商多达20余人，在257厂转了一圈确认不是皮包公司之后，20余位代销商多则一千台少则三百台，当场下了一万一千台的订单。

    十天的时间只不过刚够257厂把5000台的现有产能都释放出来，扩产的事情才刚刚安排下去，暂时还看不到效果。王卫国看着围了一圈的代销商说道：“各位实在抱歉，暂时空调扇产能不足，诸位的订单我们只能逐月支付。”

    广州五交化公司天河商厦的负责人刘志军问道：“王厂长你给个准信，这货什么时候能齐。”

    王卫国仔细的想了想说道：“诸位的订单我们只能分成三批发送，五月三十号发第一批，第二批六月二十号，最晚七月二十号所有的订单能发送完毕。”

    刘志军大声说道“七月份太晚了，我们那里现在就已经热得要命了。”旁边的二十余人也一同附和着。

    讨价还价了半天之后双方终于把交货期提前了一个星期，两天后一千多万的预付款就会划到了257厂的账上。

    达成了协议的代销商们为了赶乘安东至盛京的67次列车离开本溪，匆匆道别后都离开了257厂，王卫国安排大客车将代销商统一送到了本溪火车站。送走客人之后三个人都回到了王卫国的办公室。

    梁海平虽然已经知道了今年大集体的利润会达到五千万元，可亲眼看到一万多台的供货合同转眼间就敲定了，看着257财务部门刚刚报上来的订单金额，梁海平忍不住算了算这个月铁路大集体应得的利润，三百多万。想想下个月手里边就会有三百多万的现金，梁海平还是没有忍住，偷偷的掐了自己好几次。

    梁远看着财务离开后笑着对王卫国说道：“伯伯现在是脱贫致富了，可不要忘了还有阶级兄弟等着伯伯救济呢。”

    王卫国哈哈笑着说道：“要不要我现在救济阶级兄弟。”

    梁远摇了摇头说道：“伯伯这个月要扩充产能手里也不宽裕吧，不用着急的，下个财务结算月正常结算就好。”

    “伯伯打算把产能扩充到多少？”

    “我估算了一下，257厂挖挖潜力产量能达到每月八，九千台的样子，我打算先找军区内的金城厂合作，他们规模比我们大3，4倍一个月产2万台还是挺轻松的。要是势头一直都这么好，就让军区牵头把927厂和368厂都拉进来”梁远心说王卫国这真是大_跃_进啊，单加上金城厂年产量已经接近30万台。

    空调扇这东西真没什么难度，里边连块像样的电路板都没有，可以说大部分军工厂都能胜任这份活计，以257厂来说，眼下唯一制约产能大幅提升的就是注塑机数量不够。等新订购的注塑机到货后257厂几天内就能把产能提升上去。

    “伯伯要是能把年产量搞到一百万台以上那就更理想了”梁远笑呵呵的推波助澜。

    “你这个小财迷，现在我是越来越后悔和你签的那份协议了。”王卫国做出了一幅十分懊恼的样子。

    和王卫国聊了一会扩充产能的事情，期间王卫国接了七，八个电话，梁远心说这才是开始，不知道到了夏天老头的桌上会不会布满各种关系条子。

    离开257厂梁远和一直默默无语梁海平回到了铁路大集体的办公室，张怡看到和梁海平一起进来的梁远，走过来揪住梁远的耳朵说道：“你小叔不回来，你就不过来看小婶是不是？”

    梁远笑嘻嘻的说道：“小婶，这不是要期中考试了么，这几天我正努力复习功课呢。”

    梁海平被梁远气乐了说道：“我是发现了在你小子嘴里是不会有一句实话的。张怡你认为这个小家伙还需要期中考试么？”

    看着张怡摇了摇头，梁海平继续说道：“就算应付你小婶，也麻烦你找个靠谱点的理由好不好，小叔带回来的资料可都是你婶在整理呢，你要是把她的罪了，嘿嘿”

    梁远连忙做出了一幅大惊失色的样子，狗腿的拿起水杯倒了一杯水送到张怡面前说道：“我不考试了，明儿就过来给小婶做跟班。”

    张怡接过水杯喝了一口毫不留情的揭穿了梁远说道：“我看你在学校不是为了期中考试复习，是腻着你那个小媳妇吧，小婶可不敢要你做跟班，将来还等着喝嘉嘉的敬酒呢。”

    梁远和宁婉嘉的关系从小就被人开了无数的玩笑，这等程度的言语梁远早就免疫了，只是装成不好意思样子嘿嘿笑着也不说话。

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

## ===第41章 准备建商城===

梁远看着办公桌上堆着的将近一米高的纸质材料笑吟吟的问道：“小婶，这么多啊。”

    张怡撇了撇嘴说道：“这才哪么一点，你去看看文件柜。”

    梁远有些疑惑的来到文件柜前边，连续拉开了3个柜子，发现里边都装着满满的广交会参展厂商资料，梁远看着梁海平好奇的问道：“小叔你不会把所有的参展商资料都拿回来了吧，能有多少家？”

    梁海平哈哈一笑扔过来了一本厚厚的书，梁远拿起一看上边写着《第61届中国出**易会参展商名录》.

    “这东西用两包牡丹换的，一共3万多家展商，我雇了9个人花了450块，基本把所有的展商资料都带了回来。”

    梁远咂了咂嘴，对着梁海平伸出了一个大拇指使劲的比划了一下说道：“小叔，明天你和小婶去雇20个识字的临时工，在去市档案馆找个明白人，按我写下的类目直接建目录，然后在广交会参展商中，把可以生产这些类目下产品的厂家都找出来分类归档。”

    梁远说完，在办公桌里边找了几张信纸，写下日用百货，鞋帽箱包，服装三个大类别，然后仿照前世国内著名的零售网站，淘宝网的商品类目进行细致分类。

    广交会还是习惯于按照行业来区分参展厂商，这可同梁远想做的事情不符。

    梁海平接过信纸仔细的看了看，又翻了翻广交会的展商目录说道：“没看出来有什么大不同啊。”

    梁远嘿嘿一笑说道：“广交会的那个太粗糙了，毫无关系的野营帐篷和袜子都归到了纺织品一类的目录里边，这可不方便消费者挑选。”

    “小叔，你看我这个分类”梁远用手划着男鞋一栏下边的板鞋，皮鞋，靴子，运动鞋……一排分类，“等所有展商都挑选出来之后，小叔去一趟市建筑设计院让他们按照这种产品分类做三个建筑群的区域规划，比如说盖一个卖男鞋的大市场，里边分皮鞋区，板鞋区。每个像男鞋这种大类别都是一幢**的建筑。建筑要求简洁，可快速搭建，他们若是知道哪里有彩钢的生产厂家，就直接设计用彩钢好了。”

    梁海平疑惑看了看梁远说道：“小远你这是要干什么？”

    “下个月要花掉三百多万小叔压力很大吧。”梁远笑吟吟的说道：“我决定盖个商城帮小叔分担下压力。”

    “本溪都有百货大楼了啊，小远，你盖这个不会是想和百货大楼抢生意吧？”梁海平的声调提高了很多，惊讶的张大了嘴巴。

    “我哪有那胆子。这商城可不是盖在本溪的。”

    “那盖在哪里？”

    “过些天小叔就会知道的，小叔和你商量个事儿”梁远转移了话题“最近这几天小叔抽空去257厂把空调扇五月的份专利费提前取出来吧，我估摸也就五万多块钱，今天忘记和王伯伯说了。”

    “才想起来这边雇佣整理材料的人员，和到设计院做建筑图都需要不少费用呢。”

    梁海平笑着拍了拍梁远说道：“你上午刚装完大方，然后就让小叔我去做恶人，小远你简直……”梁海平想了半天也没有想出来准确的形容词。

    梁远嘿嘿的笑着说道：“我不是忘记了么，这几天我都得在大集体这边和小婶整理材料呢，这个月所有的零花钱都被嘉嘉和菲菲剥削光了，在不找257厂要点就要饿死街头了。”

    梁远老老实实的在铁路大集体帮着整理材料，直到傍晚，梁海平怕李远玲担心，把正工作得无比投入的梁远撵回了家。

    过一阵子得在大集体装一部电话了，以后那边的业务只会越来越多，越来越忙。梁远一边想着，一边打开了家门。

    推开房门发现母亲李远玲正在打电话，梁远换上拖鞋关上房门刚把自己舒服的扔在了沙发上。

    耳边就听见李远玲说道：“好的，老师，我也很想念您，我会尽快进京看您的，好多年都没吃到师母的韭菜鸡蛋馅饺子了。”

    梁远一听腾地在沙发上坐了起来，心说这还没到六月份啊，莫非不是吴老的电话，可上辈子没听过母亲提起自己别的老师啊。

    梁远一脸疑惑的看着已经放下电话，眼圈发红，低着头静静发呆的李远玲。

    李远玲放下电话，努力的平复着激动的心情，一想到自己大学时代的导师吴忠华教授安然度过了那场劫难，兴奋过度的大脑里边就一片空白。

    70年代末，自己跟随梁江平回到城市之后，特意去了母校查找导师的消息，当时学校的人说吴忠华的档案早就被五七干校的人拿走了，现在学校已经和吴忠华失去联系很久了。

    不甘心的李远玲80，81连续两年回母校寻找导师的消息，可惜一无所获。最终偷偷哭过一场的李远玲放弃了徒劳的寻人行动。

    一场浩劫之后，也不知道老师到底变成了什么样子，老师当年是不是被批斗的很惨，师母的风湿也不知道严重了没有。

    李远玲发了一会呆，杂七杂八的念头不停的在大脑里冒出来，长长的叹了一口气。抬起头忽然看见自己儿子卡巴着眼睛一脸关切和疑惑的看着自己。

    心情大好的李远玲一把拽过梁远搂在怀里说道：“小远担心妈妈了吧，妈妈没事的，只是有些高兴过头了。”

    梁远嗅着母亲身上熟悉的气味心中无比的安宁，人经历的事情越多，越能体会到母爱的那种无私和博大。

    梁远到是很想在母亲的怀抱里沉醉一会，转念一想老娘还不知道自己在257厂干的那件大事，257厂的事不会瞒太久的，眼下还是给母亲留下一个小男孩已经长大的印象为妙。

    梁远像所有的叛逆期男孩一样，有些别扭的挣出了李远玲的怀抱。然后关切的问道：“妈妈在和谁通电话呢，好像很伤心啊。”

    李远玲感觉着梁远挣出了自己的怀抱，然后才和自己说话，忽然意识儿子好像长大了，不再是那个喜欢腻在自己怀里的小男孩了。

    看着梁远一脸关切的样子，李远玲的心情五味掺杂，伸出手摸了摸梁远的头发说道：“是妈妈上大学时期的导师，以后你见到了要叫吴爷爷呢。”

    李远玲拉着梁远坐在沙发上，把吴忠华教授当年教过自己的事情简单说了一遍。然后说道：“妈妈打算后天去北平拜访自己的老师，你要在家里乖乖听话哦。”

    梁远点了点头，心想上辈子母亲很可能也是这时候接到电话的，当时因为父亲刚刚被冤枉，母亲大概就没有提及这件事，后来很可能是被吴老说动心了，才和父亲商量的吧

    看着脚步轻快去厨房做晚餐的母亲，梁远心说现在家里一切顺利，母亲也没什么不放心的事情，大概这回去北平马上就会被吴老拉进斯贝改燃气轮机项目的小组吧。眼下老梁同志忙的不见人影，估计老娘马上也快变成那个样子了，将来的日子自己算是彻底的放养了。

    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}