---

---
# 分段

---
巴老爷有八十八棵芭蕉树，
来了八十八个把式要在巴老爷八十八棵芭蕉树下住。
巴老爷拔了八十八棵芭蕉树，不让八十八个把式在八十八棵芭蕉树下住。
八十八个把式烧了八十八棵芭蕉树，巴老爷在八十八棵树边哭。
粉红墙上画凤凰，凤凰画在粉红墙。 红凤凰、粉凤凰，红粉凤凰花凤凰。
八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，
炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。

老龙恼怒闹老农， 老农恼怒闹老龙。 
农怒龙恼农更怒， 龙恼农怒龙怕农。

牛郎恋刘娘 刘娘恋牛郎 牛郎年年念刘娘 刘娘年年恋牛郎 郎念娘来娘恋娘
东边来了个锡匠卖锡，西边来了个漆匠卖漆。锡匠拿锡换漆匠的漆，漆匠拿漆换锡匠的锡。锡匠换了六斤六两漆，漆匠换了九斤九两锡。锡匠漆匠笑嘻嘻，锡匠漆匠都有了漆和锡。　
丝瓜藤丝瓜藤上绕满绳，瓜藤绕着绳架伸。绳长藤伸瓜儿长，绳粗藤壮瓜儿沉。
风吹银铃叮铃铃小琳琳，爱银铃，琳琳用劲摇银铃，银铃的铃声真好听。风吹银铃叮铃铃，小琳以为铃失灵，银铃笑琳琳真是不机灵！

## **绕口令精选集**

【声母】
**b-p**：补破皮褥子不如不补破皮褥子（《补皮褥子》）
吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿（《葡萄皮儿》）

**d：**会炖我的炖冻豆腐，来炖我的炖冻豆腐，不会炖我的炖冻豆腐，就别炖我的炖冻豆腐。要是混充会炖我的炖冻豆腐，炖坏了我的炖冻豆腐，哪就吃不成我的炖冻豆腐（《炖冻豆腐》）。

**l：**六十六岁刘老六，修了六十六座走马楼，楼上摆了六十六瓶苏合油，门前栽了六十六棵垂杨柳，柳上拴了六十六个大马猴。忽然一阵狂风起，吹倒了六十六座走马楼，打翻了六十六瓶苏合油，压倒了六十六棵垂杨柳，吓跑了六十六个大马猴，气死了六十六岁刘老六（《六十六岁刘老六》）。

**d-t：**大兔子，大肚子，大肚子的大兔子，要咬大兔子的大肚子（《大兔子和大肚子》）。

**n-l：**门口有四辆四轮大马车，你爱拉哪两辆来拉哪两辆（《四辆四轮大马车》）。

**h：**华华有两朵黄花，红红有两朵红花。华华要红花，红红要黄花。华华送给红红一朵黄花，红红送给华华一朵红花（《华华和红红》）。

**j、q、x：**七巷一个漆匠，西巷一个锡匠，七巷漆匠偷了西巷锡匠的锡，西巷锡匠偷了七巷漆匠的漆。

**g-k：**哥挎瓜筐过宽沟，赶快过沟看怪狗。光看怪狗瓜筐扣，瓜滚筐空哥怪狗（《哥挎瓜筐过宽沟》）。

**h-f：**一堆粪，一堆灰，灰混粪，粪混灰（《一堆粪》）。

**z-zh：**隔着窗户撕字纸，一次撕下横字纸，一次撕下竖字纸，是字纸撕字纸，不是字纸，不要胡乱撕一地纸（《撕字纸》）。

**s-sh：**三山撑四水，四水绕三山，三山四水春常在，四水三山四时春（《三山撑四水》）。

**z、c、s-j、x**：司机买雌鸡，仔细看雌鸡，四只小雌鸡，叽叽好欢喜，司机笑嘻嘻（《司机买雌鸡》）。

**zh、ch、sh**：大车拉小车，小车拉小石头，石头掉下来，砸了小脚指头（《大车拉小车》）。

**r：**夏日无日日亦热，冬日有日日亦寒，春日日出天渐暖，晒衣晒被晒褥单，秋日天高复云淡，遥看红日迫西山（《说日》）。

**sh四声：**石室诗士施史，嗜狮，誓食十狮，氏时时适市，氏视十狮，恃矢势，使是十狮逝世，氏拾是十狮尸，适石室，石室湿，氏使侍拭石室，石室拭，氏始试食十狮尸，食时，始识十狮尸实是十石狮尸，试释是事实（《施氏食狮史》）。　　　

　　【韵母】

**a：**门前有八匹大伊犁马，你爱拉哪匹马拉哪匹马（《伊犁马》）。

**e：**坡上立着一只鹅，坡下就是一条河。宽宽的河，肥肥的鹅，鹅要过河，河要渡鹅。不知是鹅过河，还是河渡鹅（《鹅》）。

**i：**一二三，三二一，一二三四五六七。七个阿姨来摘果，七个花篮儿手中提。七棵树上结七样儿，苹果、桃儿、石榴、柿子，李子、栗子、梨（《七棵树上结七样儿》）。

**u：**鼓上画只虎，破了拿布补。不知布补鼓，还是布补虎（《鼓上画只虎》）。

**i-ü：**这天天下雨，体育局穿绿雨衣的女小吕，去找穿绿运动衣的女老李。穿绿雨衣的女小吕，没找到穿绿运动衣的女老李，穿绿运动衣的女老李，也没见着穿绿雨衣的女小吕（《女小吕和女老李》）

**er：**要说“尔”专说“尔”/马尔代夫，喀布尔/阿尔巴尼亚，扎伊尔/卡塔尔，尼伯尔/贝尔格莱德，安道尔/萨尔瓦多，伯尔尼/利伯维尔，班珠尔/厄瓜多尔，塞舌尔/哈密尔顿，尼日尔/圣彼埃尔，巴斯特尔/塞内加尔的达喀尔，阿尔及利亚的阿尔及尔。

**i（前）：**一个大嫂子，一个大小子。大嫂子跟大小子比包饺子，看是大嫂子包的饺子好，还是大小子包的饺子好，再看大嫂子包的饺子少，还是大小子包的饺子少。大嫂子包的饺子又小又好又不少，大小子包的饺子又小又少又不好（《大嫂子和大小子》）。

**（后）：**知之为知之，不知为不知，不以不知为知之，不以知之为不知，唯此才能求真知（《知之为知之》）。

**ai：**买白菜，搭海带，不买海带就别买大白菜。买卖改，不搭卖，不买海带也能买到大白菜

**ei：**贝贝飞纸飞机，菲菲要贝贝的纸飞机，贝贝不给菲菲自己的纸飞机，贝贝教菲菲自己做能飞的纸飞机

**ai-ei：**大妹和小妹，一起去收麦。大妹割大麦，小妹割小麦。大妹帮小妹挑小麦，小妹帮大妹挑大麦。大妹小妹收完麦，噼噼啪啪齐打麦（《大妹和小妹》）。

**ao：**隔着墙头扔草帽，也不知草帽套老头儿，也不知老头儿套草帽（《扔草帽》）。

**ou：**忽听门外人咬狗，拿起门来开开手；拾起狗来打砖头，又被砖头咬了手；从来不说颠倒话，口袋驮着骡子走（《忽听门外人咬狗》）。

**an：**出前门，往正南，有个面铺面冲南，门口挂着蓝布棉门帘。摘了它的蓝布棉门帘，棉铺面冲南，给他挂上蓝布棉门帘，面铺还是面冲南（《蓝布棉门帘》）。

**en：**小陈去卖针，小沈去卖盆。俩人挑着担，一起出了门。小陈喊卖针，小沈喊卖盆。也不知是谁卖针，也不知是谁卖盆（《小陈和小沈》）。

**ang：**海水长，长长长，长长长消（《海水长》）。
**eng：**郑政捧着盏台灯，彭澎扛着架屏风，彭澎让郑政扛屏风，郑政让彭澎捧台灯（《台灯和屏风》）。
**ang—an：**张康当董事长，詹丹当厂长，张康帮助詹丹，詹丹帮助张康（《张康和詹丹》）。

**eng—en：**陈庄程庄都有城，陈庄城通程庄城。陈庄城和程庄城，两庄城墙都有门。陈庄城进程庄人，陈庄人进程庄城。请问陈程两庄城，两庄城门都进人，那个城进陈庄人，程庄人进那个城？

**ang—eng：**长城长，城墙长，长长长城长城墙，城墙长长城长长（《长城长》）。

**ia：**天上飘着一片霞，水上飘着一群鸭。霞是五彩霞，鸭是麻花鸭。麻花鸭游进五彩霞，五彩霞挽住麻花鸭。乐坏了鸭，拍碎了霞，分不清是鸭还是霞（《鸭和霞》）。

**ie：**姐姐借刀切茄子，去把儿去叶儿斜切丝，切好茄子烧茄子，炒茄子、蒸茄子，还有一碗焖茄子

**iao：**水上漂着一只表，表上落着一只鸟。鸟看表，表瞪鸟，鸟不认识表，表也不认识鸟（《鸟看表》）。

**iou：**一葫芦酒，九两六。一葫芦油，六两九。六两九的油，要换九两六的酒，九两六的酒，不换六两九的油（《酒换油》）
**ian：**半边莲，莲半边，半边莲长在山涧边。半边天路过山涧边，发现这片半边莲。半边天拿来一把镰，割了半筐半边莲。半筐半边莲，送给边防连（《半边莲》）。
**in：**你也勤来我也勤，生产同心土变金。工人农民亲兄弟，心心相印团结紧（《土变金》）。

**iang：**杨家养了一只羊，蒋家修了一道墙。杨家的羊撞倒了蒋家的墙，蒋家的墙压死了杨家的羊。杨家要蒋家赔杨家的羊，蒋家要杨家赔蒋家的墙（《杨家养了一只羊》）。

**ing：**天上七颗星，树上七只鹰，梁上七个钉，台上七盏灯。拿扇扇了灯，用手拔了钉，举枪打了鹰，乌云盖了星（《天上七颗星》）。

**ua：**一个胖娃娃，画了三个大花活蛤蟆；三个胖娃娃，画不出一个大花活蛤蟆。画不出一个大花活蛤蟆的三个胖娃娃，真不如画了三个大花活蛤蟆的一个胖娃娃。（《画蛤蟆帽》）。

**uo（o）：**狼打柴，狗烧火，猫儿上炕捏窝窝，雀儿飞来蒸饽饽（《狼打柴狗烧火》）。

**uai：**槐树槐，槐树槐，槐树底下搭戏台，人家的姑娘都来了，我家的姑娘还不来。说着说着就来了，骑着驴，打着伞，歪着脑袋上戏台（《槐树槐》）。

**uei：**威威、伟伟和卫卫，拿着水杯去接水。威威让伟伟，伟伟让卫卫，卫卫让威威，没人先接水。一二三，排好队，一个一个来接水（《接水）。

**uang：**王庄卖筐，匡庄卖网，王庄卖筐不卖网，匡庄卖网不卖筐，你要买筐别去匡庄去王庄，你要买网别去王庄去匡庄（《王庄和匡庄》）。
**ueng：**老翁卖酒老翁买，老翁买酒老翁卖（《老翁和老翁》）。
**ong：**冲冲栽了十畦葱，松松栽了十棵松。冲冲说栽松不如栽葱，松松说栽葱不如栽松。是栽松不如栽葱，还是栽葱不如栽松？（《栽葱和栽松》）
**uan—uang：**那边划来一艘船，这边漂去一张床，船床河中互相撞，不知船撞床，还是床撞船
**uan—an：**大帆船，小帆船，竖起桅杆撑起船。风吹帆，帆引船，帆船顺风转海湾（《帆船》）。
**uen—en：**孙伦打靶真叫准，半蹲射击特别神，本是半路出家人，摸爬滚打练成神（《孙伦打靶》）。
**üe：**真绝，真绝，真叫绝，皓月当空下大雪，麻雀游泳不飞跃，鹊巢鸠占鹊喜悦（《真绝》）。
**ün：**军车运来一堆裙，一色军用绿色裙。军训女生一大群，换下花裙换绿裙（《换裙子》）。
**üan：**圆圈圆，圈圆圈，圆圆娟娟画圆圈。娟娟画的圈连圈，圆圆画的圈套圈。娟娟圆圆比圆圈，看看谁的圆圈圆（《画圆圈》）。
**iong：**小涌勇敢学游泳，勇敢游泳是英雄（《学游泳）。

打南边来个喇嘛，手里提拉着五斤鳎目。打北边来个哑巴，腰里别着个喇叭。南边提拉鳎目的喇嘛要拿鳎目换北边别喇叭的哑巴的喇叭，哑巴不乐意拿喇叭换喇嘛的鳎目，喇嘛非要换别喇叭的哑巴的喇叭。喇嘛抡起鳎目抽了别喇叭哑巴一鳎目，哑巴摘下喇叭打了提拉鳎目喇嘛一喇叭。也不知提拉鳎目的喇嘛抽了别喇叭哑巴一鳎目，也不知别喇叭哑巴打了提拉鳎目的喇嘛一喇叭。喇嘛炖鳎目。哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭。
我们那儿有六十六条胡同口，住着一位六十六岁的刘老六，他家里有六十六座好高楼，楼上有六十六篓桂花油，篓上蒙着六十六匹绿绉绸。绸上绣六十六个大绒球，楼下钉着六十六根儿檀木轴，轴上拴六十六条大青牛。牛旁蹲着六十六个大马猴。六十六岁的刘老六，坐在门口啃骨头。南边来了一条狗，这条狗，好眼熟，它好像大大妈家大大妈妈脑袋、大大妈妈眼睛、大大妈妈耳朵、大大妈妈尾巴、大大妈妈家鳌头狮子狗。北边又来一条狗，这条狗，嘿！又眼熟，它好像二大妈妈家、二大妈妈脑袋、二大妈妈眼睛、二大妈妈耳朵、二大妈妈尾巴、二大妈妈家鳌头狮子狗。两条狗打架抢骨头，打成仇。吓跑了六十六个大马猴，吓惊了六十六条大青牛，拉折了六十六根儿檀木轴，倒了六十六座好高楼，洒了六十六篓桂花油，油了六十六匹绿绉绸，脏了六十六个大绒球。南边来个气不休，手里拿着土坯头去砍着狗的头，也不知气不休的土坯头打了狗的头，也不知狗的头碰坏气不休的土坯头。北边来了个秃妞妞，手里拿着个油篓口去套狗的头。也不知秃妞妞的油篓口套了狗的头，也不知狗的头钻了秃妞妞的油篓口。狗啃油篓篓油漏，狗不啃油篓篓不漏油。

正月里，正月正，姐妹二人去逛灯，大姐名叫粉红女，二姐名叫女粉红。粉红女身穿一件粉红袄，女粉红身穿一件袄粉红。粉红女怀抱一瓶粉红酒，女粉红怀抱一瓶酒粉红。姐妹找了个无人处，推杯换盏饮刘伶。女粉红喝了粉红女的粉红酒，粉红女喝了女粉红的酒粉红，粉红女喝了一个酩酊醉，女粉红喝了一个醉酩酊。女粉红揪着粉红女就打，粉红女揪着女粉红就拧。女粉红撕了粉红女的粉红袄，粉红女就撕了女粉红的袄粉红。姐妹打罢落下手，自己买线自己缝。粉红女买了一条粉红线，女粉红买了一条线粉红。粉红女是反缝缝缝粉红袄，女粉红是缝反缝缝袄粉红。

说扁担板凳宽，扁担没有板凳宽，板凳没有扁担长。扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担偏要扁担绑在板凳上。
化肥会挥发。黑化肥发灰，灰化肥发黑。黑化肥发灰会挥发；灰化肥挥发会发黑。黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花。黑灰化肥会挥发发灰黑讳为花飞；灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花。黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会飞；灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花化为灰。黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞；灰化灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰。
