# 产地

## 四川

**枇杷的主产地**
枇杷适宜温暖湿润的气候，需要在温度较高的环境生长发育，年平均温度在12-15℃之间，冬季气温不能低于-5℃，花期及幼果期不能低于0℃，在我国的甘肃、陕西、河南、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南、四川、云南、贵州、广西、广东、福建、台湾等地均有栽培。
**龙泉驿枇杷**
成熟时间4-5月，主要栽培品种有大五星等，这里最出名的就是享有“枇杷之王”之名——大五星，几乎漫山遍野都是大五星品种的枇杷树。大五星果甜色纯味正，肚脐中间有标志性的五角星。品质优良，又大又黄，看起来超有食欲。
**文宫枇杷**
成熟时间5月中上旬，主要栽培品种有大五星等，文宫镇地处仁寿二峨山南麓，与成都相邻，既是美丽的“桃花之乡”，更是国家农业部唯一命名的“中国枇杷之乡”，这里产出的枇杷果形均匀、果大肉厚，皮薄，最重要的是汁水多，甜度高。
**石棉枇杷**
成熟时间5-6月，主要栽培品种有大五星、果真好x号等，石棉的枇杷个头大、皮薄肉厚、汁多，非常甜，在当地颇受欢迎，在品种选择上，石棉全县几乎只种“大五星”，这是目前世界范围内栽培最广、公认的综合表现最优的枇杷良种之一。
**天仙硐枇杷**
成熟时间4-6月，主要栽培品种有早钟6号、纳溪早红、贵妃等，果面为橙黄色，果粉比较多，锈斑几乎没有，果皮稍微厚一些，但容易剥开，果肉丰满，肉质细密，汁水中等。
**资中枇杷**
成熟时间4-5月，主要栽培品种有早钟6号、大五星等，大五星品种的果实外观呈圆形、早钟六号果实外观呈倒卵圆形。果皮表面及果肉色泽均为深黄色或橙红色，果肉柔软多汁，风味甘甜，细嫩化渣。
**米易枇杷**
成熟时间12-4月，主要栽培品种有大五星、早钟6号、解放钟等，米易枇杷的早钟六号是“大器晚成”，像早钟6号品种要到12月才能采收，大五星在1-4月采收，其外观为圆形或卵圆形，果皮表面及果肉呈金黄色或橙红色，看起来就超想吃，一口下去甜到心坎，汁水超多。
## 福建
**莆田枇杷**
成熟时间5月，主要栽培品种有解放钟、白梨、乌躬白、早钟6号等，是莆田四大名果之一，以果实庞大、外观艳丽、味甜汁水多、耐贮运等特点而名扬四方，主产区常太镇被誉为“中国枇杷第一乡”。
**云霄枇杷**
成熟时间12-4月，主要栽培品种有早钟6号、长红3号、解放钟等，素以早熟、风味香浓、外观鲜艳、果面富有绒毛而著称，2001年荣获“中国枇杷之乡”美誉。
**一都枇杷**
成熟时间3-5月，主要栽培品种有早钟6号、解放钟等，属于早熟品种，颗颗金黄饱满的枇杷，色泽鲜艳，酸甜适中，令人垂涎欲滴。

## 江苏

**东山白沙枇杷**
成熟时间5月，主要栽培品种有白玉、冠玉、早黄、照种等，果形为扁圆，平均单果重35克，肉厚皮薄非常容易剥，果肉洁白晶莹，入口而化，甘甜微酸、风味浓郁，爽口不腻，汁多核小。
**西山青种枇杷**
成熟时间5-6月，主要栽培品种有长柄青种、短柄青种等，形状为圆球形，个子也大，可爱又易区分。

## 浙江

**塘栖枇杷**
成熟时间5月，主要栽培品种有软条白沙、大红袍、夹脚等，口感软糯沙感，水分多，入口鲜甜，皮薄汁多，入口即化，是真正的舌尖上的美味，曾获得“中华名果”美誉，是初夏水果中的珍品，深受广大消费者的喜爱。
**宁海白枇杷**
成熟时间5月，又称“宁海白”，是早先培育出的优质白沙枇杷，是枇杷界中的贵族，主要栽培品种有白玉、软条白沙等，它的果实圆润光滑、皮薄汁水多，含糖量高，酸甜适口，吃多了也不觉得腻。
**路桥枇杷**
成熟时间5-6月，主要品种有大红袍、白沙等，路桥枇杷历史悠久，在宋代就有栽培，果皮薄，易剥，果肉乳白色，柔软多汁，味甜，有香气，风味独特，为鲜食极优品种。
**兰溪枇杷**
成熟时间5月，主要栽培品种有兰溪白沙、大红袍等，兰溪是枇杷的原产地之一，种植历史悠久，这里产出的枇杷外形为圆形或者倒卵形，均匀丰富。
**丽水枇杷**
成熟季节5-6月，主要品种有太平白、丽水早红等，丽水枇杷是浙江省最早熟的枇杷，肉质稍硬，纤维很丰富。