       5.0微米产线由于是新建车间的缘故靠近南湖北岸，因此在港基集电这个站点有红线、白线、阳黄线、品红线这四条线路经过。

　　众人刚刚登上站台不久，一列品红色的胶囊磁悬浮从远处的岔道口转入进站轨道，十几秒后这列三节重联的磁悬浮胶囊稳稳的停靠在站台上。

　　随着自动设备的滋滋作响，原本流线型的车体猛的凸出来了一块，在电机的驱动下这个堪称车体侧壁一部分的电滑门向左侧滑去，一个有些类似飞机登机口的列车入口显现了出来。

　　每节胶囊磁悬浮的座位数是十六个，超载上限为站票八人，也就是说单节胶囊最多能装二十四人，三节重联能装七十二人，再多行车电脑就开始报警罢工了。

　　胶囊磁悬浮这点客运量可以说完全不符合公共运输的特性，随便来节地铁车厢都能吊打三节重联的胶囊，也就是南湖科技园奇葩的采用了放羊似的管理制度，员工压根就没有明确的上下班时间段，否则单单一个早晚高峰问题就足以使得梁远搞得这套验证线彻底陷入瘫痪状态。

　　很明显这列刚刚进站的品红色胶囊列车，在模拟运行港基集电至华晨动力也就是红区至蓝区的现实营运。

　　“菲菲这个点子可真不错，完全适合我这种懒人，都不用记哪趟车去哪里，门不开在身前我就不上车，实在是方便快捷。”

　　王欣站在明黄色的色带上轻笑着跺了跺脚，对着距离自己好几个身位远的列车入口点了点手指。

　　“方案是好方案，唯一可惜的就是不能在公共交通领域大规模应用。”

　　梁远十分遗憾的说道。

　　“不能大规模应用才好呢，这样会显得我们和别人一点都不一样。”

　　宁婉嘉有些骄傲的说道。

　　双胞胎给梁远这段时间的贴身秘书当下来，听梁远说得最多的就是什么技术壁垒、企业格调、品牌价值之类的东西，少女明显把磁悬浮项目当成了远嘉企业形象建设的一部分。

　　梁远一琢磨也是这个道理，笑着点了点头，然后迈步走到胶囊列车的入口，处于半上车还没上车的地方站立不动。

　　“列车门禁的安全系统都验证过了吧。”

　　梁远话音刚落就被翁承基一把给抓了回来，然后示意一名安保人员顶替了梁远的位置。

　　“小远，这活还是别人来做比较好。”

　　梁远刚想和拉自己回来的翁承基说点什么，不过目光在两个丫头和远嘉技术大佬三人组等吃瓜群众的脸上掠过，只能无奈的笑了笑。

　　倒不是梁远故意高调什么的，梁远偷渡之前的位面，自动化甚至简单人工智能化的设备在一线城市早就成了烂大街的东西，梁远对这种设备有着根深蒂固的信任感，压根就没觉得这玩意有失灵的可能。

　　九十年代共和国民众对自动化的看法还处于新奇、羡慕、害怕等一系列复杂的纠结情绪里，虽然知道这东西代表着未来，但觉得不靠谱的潜意识绝不是短时间能打消得掉的。

　　有人站在关门的地方不动，按胶囊列车的控制程序，如果关不上门车是不会通电启动的。

　　而且随着关不上门时间的延长，这起意外在中央控制室的级别会逐渐上升。

　　比如该关门的时候关不上导致列车无法按预定计划启动离开，在超时20秒内属于本列车控制范围内的意外事件，如果时间超过二十秒，意外则被升级为C类故障，分别进入到中央控制系统和车站级别的控制层面，这时候车站进站岔道口处的信号系统，会和故障联动，一直封闭车站入口处的进入岔道，直到故障信号自动或人工解除。

　　车站分支线路入口信号的故障性关闭，会通过无线电和轨旁信号发送给下一辆打算在该车站停靠的胶囊列车，该列车接到信号之后会自动降速为故障的解除赢得时间，如果故障一直不解除，这列原本打算停靠故障车站的列车会越过故障车站，进入下一个距离故障车站最近的车站停靠。

　　这时候C类故障由于影响到了干线营运的缘故会在控制中心变成比较严重的B类故障，至于A类故障则是由于种种因素可以导致全线停运的重大故障。

　　实际上如果是现实的公共交通运输体系，完全可以用设立复数站台的方式解决梁远人为造成的这类故障，不过既然是验证线暂时没必要做得这么铺张浪费。

　　胶囊磁悬浮的信号底层协议和东洋的新干线固定分段式降速不同，而是采用了柔性方案线性降速，由于某次追尾事件的缘故，梁远对信号体系的冗余程度甚至要求到了苛刻的地步。

　　中央控制系统统管全局监控所有在系统下运营的列车，车站控制系统相当于地方诸侯监控本区段内正在营运的列车，车辆列控通过轨旁信号、无线电、卫星定位三条不同渠道分别向中央控制系统、车站区间控制系统，营运线路上的自车前、后车发送本车信息，这个庞大的验证网络采用分布式布局互不为统属，只要一条验证没通过安全检测，就会全系统报警。

　　磁悬浮列车相比传统电气化铁路，天然就带着自动驾驶的基因，车辆的行进速度可以完完全全的掌控在地面控制中心之下，如果有随车司机也只是备份，推广远嘉自研的这套信号管理体系事半功倍。

　　铁路信号系统属于远嘉创立时起，就阴差阳错开始搞的起始项目，最开始能追溯到梁土豪刚刚偷渡过来时的元宵灯展项目，虽然梁远由于某些意外因素领导着远嘉从铁路跳到了航空，但铁路信号体系这块业务的研发一直没松懈过，这次胶囊磁悬浮验证线算是彻底的把这几年的研发成果全都用上了。

　　安保人员堵着胶囊列车的车门，品红线胶囊列车一直办法关门，三十秒之后这个故障就被提交到了中央控制室。

　　由于验证线项目规模较小，车站层面的控制系统只有很少几个人流交汇的大站才有，类似港基集电这个站点都是和中央控制系统直连的。

　　在中央控制系统的值班人员第一时间就发现了港基集电站点的异常，和列车控制系统发送过来的信息验证一下之后，马上通过电子系统把故障传达到了磁悬浮验证线的养路处，养路处接到报警之后第一时间就启动了应急方案，只用了两分钟，处理故障的相关人员就上了支援汽车直奔港基集电站点而来。

　　远嘉旗下的员工虽然普遍采用放羊式管理，不过磁悬浮验证线是例外中的例外，这是远嘉所有职能部门中和安保体系唯二执行军事化管理的分支机构。

　　甚至为了提高响应速度对抗体制惰性，梁远把一些基于未来大数据的思路都应用到了实际管理之中。

　　以故障为例，故障被上报到中央控制系统之后，都会在中央电脑中留下时间记录，当值人员的核实速度、核实步骤一样会在中央电脑中留下记录，养路处人员接到险情的时间，出动的时间也是同理，梁远甚至进口了十来部目前十分昂贵的民用GPS设备装到了支援汽车上，以此来详细掌控整个流程上的所有环节。

　　这年头，哪怕一台民用级别的GPS定位设备都是上万美元起跳，连支援汽车本身都没这东西贵，梁海平对梁远这种花费大价钱吹毛求疵的态度有些不理解。

　　梁远对自己小叔早就是有啥说啥的状态，面对梁海平的疑问梁远也没藏着直接掀开了谜底。

　　“我打算去火星这事儿，大佬都知道吧。”

　　梁海平点头。

　　“去火星要火箭很正常吧。”

　　梁海平继续点头。

　　“小叔也知道，我去火星完全是为了建设远嘉在海外的品牌形象，搞火箭总不能赔钱得顺带搞点什么吧，GPS这东西就是我未来打算的顺带。”

　　梁海平无话可说。

　　“还有小叔你以为到这就完了，嘿嘿嘿，我爸总拿大道理压我们两个，只要将来远嘉自己的定位卫星上天，我会送我爸一个足够惊喜的大礼包。”

　　听梁远主动作死打算挑衅老梁同志，梁海平顿时好奇心大起。

　　“我爸是人民公仆对吧？”

　　梁海平点头。

　　“人民公仆掌控公共资源立志为人民服务对吧？”

　　梁海平继续点头。

　　“为了更好的为人民服务，人民公仆普遍配车对吧？”

　　和梁远混得久了，梁海平有点知道梁远想干什么了，又一次陷入了无话可说的状态中。

　　“除了少数特定部门，大部分人民公仆的工作既然是为人民服务，从法理上说压根就没什么保密的必要，人民天然有权利知道人民公仆天天都在忙些什么。”

　　“哪怕技术和环境暂时不支持，但人大代表知道人民公仆的行程每天在干啥，现阶段的技术完全可以做到。”

　　听着自己隐约中的猜想成真，这次梁海平不仅无话可说连汗都冒出来。

　　“我就是打算在远嘉的定位卫星运行之后，把这个主意告诉我爸，我不是党员，好歹也是人民的一员，完全有资格知道我爸天天都在忙些什么。”

　　梁远这个念头可不是瞎冒出来的，世纪之交中纪委的某个大佬曾到岭南调研，大佬对岭南跑官的风气十分不喜，在会议上当众放炮提了两个晋升条件。

　　第一条，在座的家庭资产少于五十万的可以站出来。

　　没人站出来。

　　第二条，在座的从没去过娱乐场所的可以站出来。

　　照样没人站出来。

　　当时大佬震怒队伍的腐化，回到京城之后提出在当时共和国的三金工程之外加上金政工程，其中一条就是把GPS定位系统，引进到公车体系之中。

　　结果么，无数人鼓吹美帝亡我之心不死，怎么能把这至关重要的东西放在外国人的系统监控之下，最后连金政工程都不了了之。

　　当然，不管世道如何腐臭总会有有名的或是无名的英雄站出来，新世纪之后艰难生存着的人工智能反腐，也算是大佬当年的遗泽。

　　相比世纪之交，梁远足足有十年的时间来为金政工程做技术上的积累和铺垫，可以说直到现在梁远内心真正的理想才冒出来了一点点。

　　小心翼翼的挖历史的墙角哪有直接把历史搞翻车来得过瘾。

　　抛开后来僵化了的儒家不谈，数千年的熏陶修身、齐家、治国、平天下早就融入到了炎黄子孙的真正血脉里。

　　当然，对于对儒家不感冒的梁土豪来说，是绝对不会承认自己被儒家的齐家治国平天下影响到了，在梁土豪看来自己的理想变迁无非是站街小妹，酒吧公主，会所嫩模，电影明星之类的变异进化而已。　

我是本章说，戳我吐槽留言

     公众号码字可以相对的放飞自我了，这章节在某娘是绝对不可能过的，其实末尾这段就是满楼曾经丢掉的大纲。