远嘉旗下的一千所，运作规则和远嘉所有的企业都不一样，所谓的一千所与其说是一家企业或者研究所，还不如说是更像是一大堆项目的合集。

比如主战坦克和F14战斗机项目，在外部观察，这两个项目完全是风马牛不相及。

很多在一千所工作的基层甚至中层员工，都以为自己是在一家改革先锋试点型企业里工作，还没意识到企业的性质已经彻底转变成了民营，横跨了无数个军品类别。

香格里拉大厦，十六层，A级会议室。

聂晓天环视了一圈来房间里开会的技术人员，把手中的文件放在身前的椭圆形会议桌上。

“苏工，您先来。”

聂晓天转头对坐在自己身边的苏秀秀说道。

苏秀秀是AIA内部顶尖的电子天才，在单兵电台的抗干扰领域里，有着非常强悍的实力。

不久前AIA在港岛测试的直列扩频技术电台，硬件上的东西差不多都由港基集电和一千所解决，信号编码这块却是由苏秀秀带团队负责。

这次梁远提出提升阿拉伯陆军战力的战术护目镜系统，别的先不谈，抗干扰这块是重中之重，如果被人一干扰就乱码了，那还打个屁啊，如果阿拉伯不开挂，哪怕是用力憋出翔也打不过以色列啊。

这次苏秀秀被熊伟信紧急从港岛调到沈城，就是为了解决战术护目镜的通信和抗干扰问题。

共和国的三三火力编有几大核心原则，每个小组之间的间距横向超过10米，纵向30米，单颗手榴弹不能杀伤2人以上，155重炮炮弹不能杀伤半个班以上，一个连的攻击/防御面展开之后超过一公里。

相比长距离电台，战术护目镜有一点好处，就是作用范围非常小，战术护目镜系统是以营级为一个基础单位，战术展开之后覆盖面积只有八公里。

无论什么干扰，都不能违背物理定律，那就是功率为王，战术护目镜的发射及控制装置梁远打算将其履带化，由新主战坦克的底盘拉着整套系统伴随部队前进。

只要梁远把发射装备的功率搞到足够大，所谓的敌方远程干扰就是无效的，除非上中子弹这类大杀器。

直列扩频技术增强拓展件的通讯距离在四公里范围内已经成熟，苏秀秀的任务就是以直列扩频技术为基础，把战术护目镜的通信距离稳定在八公里之内。

“好，时间紧任务重，我就不客气了。”

苏秀秀十分爽快的说道

“召集大家过来，是有一套新系统需要公关，新系统的对外代号是奶牛的产后运动管理，对内代号是战术护目镜，噗哈哈～”

“抱歉，抱歉，哈哈，我实在忍不住笑场了，耽搁大家的宝贵时间了～哈哈。”

苏秀秀低下头，用手掌支着额头足足笑了十多秒，才把这股子笑意压了下去。

不光苏秀秀笑场了，房间里除了聂晓天，众人都是第一次听到这个奇葩的对外代号，几乎人人笑场，倒是聂晓天知道给系统起了这个挫名的梁远就在下边坐着，没好意思和大家一起放飞自我，憋得很是辛苦。

“下边，我会把相关子系统的技术要求发到在座的各位手中，然后会给出半个小时的时间供大家仔细阅读，之后会开启讨论，有什么不理解或是困难请及时提出，今天我们要把所有的前置工作都做完，明天起就正式进入到研发环节。”

苏秀秀说完示意房间里的AIA工作人员开始发放技术资料。

“趁着发资料这点时间，我简单描诉下战术护目镜系统的核心作用。”

聂晓天接过了苏秀秀的话头。

“这套系统最核心的功能，就是利用战术护目镜提示训练不完整或是理解能力很差的士兵，在战场上自己应该处于什么位置。”

“系统核心功能的提供由浪潮服务器负责，在座的三三火力组专家需要配合软件编程人员，完成营级单位进行攻击/防御展开的战术动作时，应该具备哪些战术逻辑。”

“载具组以新坦底盘为基础，负责研发搭载浪潮服务器的越野车辆。”

“光电组负责研发视网膜投影的组件，文件上，战术护目镜的版本有三档，低档的战术护目镜只能用箭头提示士兵应该向哪个方向运动，高档的战术护目镜会和士兵之间产生一定的互动。”

“比如利用震动甚至电击的方式来纠正士兵在战场上不听指挥的错误行为。”

震动这块好说，电击这个概念还是梁远提出来的，灵感来源于未来杨教授的烈焰红唇。

当然，就算是电击也不是电棍那种足以让人失去行动能力的玩意，而是类似于电子打火机打火器的那种空气电弧光，足够刺人又不影响行动。

聂晓天巴拉巴拉的说了足有半小时，才意识到下边还没开始看文件呢，有不好意思的笑了一下，宣布进入“自习”时间。

半小时之后，苏秀秀宣布时间已到，开始进入自由讨论时间，一大排手臂齐刷刷的举了起来，不少人都请求发言。

“提问的顺序就顺时针来好了，我在给大家三分钟时间整理自己的疑问，每人暂时只能提出一个问题，问题一定要有针对性。”

三分钟之后，苏秀秀左手边一位头发花白的老工程师开口说道:“这套系统我无法评价好坏是否能达到预期的设计目标，我只想问一个问题，干扰如何解决。”

“首先，国内的通信实验室已经攻克了直列扩频技术，直列扩频技术的抗干扰和加密能力不用我多说。”

“其次，只要车载信号发射设备的功率足够大，干扰问题算不得不可逾越的难关。”

聂晓天很有耐心的解释了老工程师的问题。

听了聂晓天给出的答案，老工程师若有所思的点了点头。

下一个问问题的是一位来自共和国陆军野战部队的尖兵，属于把三三火力组玩得出神入化的那种。

“三三火力组无论攻坚还是防御都以能聚能散而著称，对士兵素质的要求向来很高，战术护目镜的提示功能能否再现三三火力组的战术精髓？”

“不能，人的主观能动性是最强的变量，计算机只能死板的模拟而已，目前战术护目镜的核心功能是步炮协同，使每个士兵待在其应该呆的位置上，三三火力组算是战术护目镜的进阶版本。”

我是本章说 戳我吐槽留言

吃烤鱿鱼吃坏肚子了，一整天都在蓝瘦，呼呼冒虚汗，晚上才好了一点，明天再3k党吧，夏季海鲜虽然可口，书友们也要小心别中招了。