       胶囊磁悬浮列车的停靠站点本来就是以方便为主，每个站点到相关区域的主办公建筑都在五十米之内，前边吸引火力的大佬也没吐槽几步就到了办公楼前边。

　　由于远嘉推崇技术至上的企业风格，在南湖科技园这类研发区，香格里拉电气压根就没有正经百八的办公楼存在。

　　不光香格里拉电气没有，华晨动力，冶金实验室一样没有，所有的办公区域都和生产车间融为一体，如果设备工艺上没有严格的防尘要求，毫不夸张的说从办公区抬头就能看到生产设备。

　　这种堪称极简类型的极客办公风格，可以方便工程师随时跟进产线的生产进度，调整生产线的运行节拍，更改生产线的产品阵容。

　　包括远嘉大会议成员在内，整个南湖科技园区域都在这种环境和氛围下工作，梁远自己在南湖科技园里甚至连办公室都没一间。

　　南湖科技园内部虽然如此，面子上的工作也不代表彻底不做，香格里拉大厦才是南湖科技园各大部门的对外门面，包括梁远在内，远嘉大会议成员的高管办公室全在大厦里。

　　不过以大会议成员的工作风格，每个高管办公室一个月内的利用频率不高也就是了，顶天每月十来次。

　　当然，车间办公不意味着办公环境简陋，极简风格和简陋寒酸可是彻底不同的两个概念，按某人的审美，大部分办公区域完全可以用植物园或是花园来衡量。

　　不久前梁远把刚刚说过没多长时间的，要让每个员工在工作休息时都能看见绿植，又进行了版本升级，如果生产条件允许，梁远打算在绿植之外再加入流水或者叫人工溪流。

　　目前梁土豪正在为这个办公环境的版本更新，广泛的征求着工程师群体的意见。

　　一行人刚刚靠近车间，车间的旋转正门被人从内部推开，满头银发的王卫国从车间里走了出来。

　　看起来王卫国是过来办什么事情，和走在前边的鲁恒生短短的交流了几句，然后满脸笑容的看着梁远。

　　“哈哈，难得看到小远、嘉嘉还有菲菲，今年小远还没去过伯伯那边呢。”

　　虽然双胞胎不舍得几人年幼时在房间里留下的种种回忆，不过两家人在本溪的老房子早就上交给组织了，家都搬过来了梁远自然没了回去的理由。

　　前边的吸引火力四人组这会回头顿时发现梁远正站在四人身后。

　　刚刚把大老板比做吉祥物的四人组都有点心虚，也不知道大老板听没听到四人的吐槽，更不知道如果听到，大老板自己对吉祥物这个称呼究竟是个什么态度。

　　几人说话间后边的两个丫头也跟了过来，很有礼貌的和王卫国打招呼，当着俩丫头面，梁远这会哪有心思追究什么吉祥物，恨不得前方这四位彻底把这个概念忘掉才好。

　　“伯伯怎么有空来这边，不是我不会去，今年学习压力蛮大的，实在抽不出来时间回去看看。”

　　压力能不大么，都从少年班变成高中生了，土豪也扛不住啊。

　　当年梁远研发空调扇的时候，在257厂立下少年天才人设在王卫国这边维持的蛮好的，即没退化成坑爹的高中生也没变异成科研的吉祥物。

　　“嗯，读书最重要，伯伯到这边和鲁总协商个项目，伯伯还等着小远以后能去清北读博士呢。”

　　王卫国还记得楚慧芬和梁远提过让梁远读博士的半是玩笑半是认真的话题，还不知道梁土豪的少年天才人设已经在不久前彻底崩溃，退化成一条苦逼的高中汪。

　　梁远乖巧的点了点头，表示理解学习的重要。

　　对于这位坚持原则的老人，梁远还是十分尊重的，主导空调扇配额生产金城集团，用后脚跟想都想能明白是个无比麻烦的单位，王卫国能整得明明白白不出乱子，起码体制内的协调能力绝对是顶尖的。

　　当初转让空调扇技术的时候，梁远这奸商只放弃了国内市场的专利权，海外的压根连提都没提，反正合同是用中文写的，里边也没提海外市场的概念，以共和国目前的法律意识和远嘉在海外拥有的法律资源而言，海外专利绝对还是属于远嘉的。

　　当然，以梁远目前的眼光看，空调扇这玩意在海外的市场容量小的可怜，梁远也没心思用这点卡着金城，梁远握着海外专利只不过是为了把自己放在道德高地上而已。

　　远嘉看不上空调扇在海外那几百万美元的年销售额，可不代表金城看不上。

　　空调扇可是两个丫头的发明，以两个丫头的背景虽然不会吃什么亏，但好名声谁不想要呢，可以说梁远早早就挖了个坑，然后等着金城自己跳进来。

　　梁远等了足足三年，看起来金城是跳坑里来了，梁远虽然装出了一副乖巧的样子和王卫国打招呼，心底下的心思早就转了无数。

　　这几年王卫国把精力都放在整合金城内部各种乱七八糟的事情上，和远嘉之间的业务交流只有空调扇和传呼机代工这两块。

　　传呼机代工业务由于铁路想吃独食的缘故，目前铁路、部队、地方政府几个强力部门把正主香格里拉电气扔在一边内斗得飞起，项目暂时处于停滞状态还没大幅度开展，王卫国这个级别还参合不到那个层次的争夺，过来找鲁恒生只能是因为空调扇的业务。

　　空调扇国内市场早就是金城说得算了，空调扇的技术开发上又没什么难关之类的玩意，王卫国也是大忙人，抽出时间找上门十有八九是为了海外，梁远在几个呼吸间就把王卫国的来意推导出了个大概。

　　“那件事就拜托鲁总用心了。”

　　和梁远和双胞胎打过招呼，王卫国也没什么不好意思，而是一本正经的对着鲁恒生鞠了个躬，使得最后的道别很有几分东洋商务交际的风格。

　　“王局客气了客气了，哪至于这样，哪至于这样，海外的事情岔头极多，我不敢打包票，不过尽心尽力这事儿王局放心好了。”

　　王卫国可是大老板微末时候的关系，鲁恒生心知肚明又哪能拿大，要不是鲁恒生知道海外使专利绊子的就是老板的马甲公司，这屁大点的事儿鲁恒生早就帮着搞定了。

　　倒是众多吃瓜群众觉得眼界打开，大老板难得一副普通少年的模样听着老者“教诲”，很多人都在心底猜测这个银发老头究竟是谁。

　　王卫国和鲁恒生都是大忙人，事情说完王卫国步履匆匆的离开了科技园，梁远一行人终于抵达了目的地。

　　鲁恒生直接用过几天可能有高级领导来视察，考察远嘉机械师体系的由头，从车间调了几个S3级别的生产技术大拿，带着宠物蛋的物料和手工设备来到车间的办公区域现场手工组装。

　　由于梁远的坚持，共和国技术工人几级几级工这一体制被梁远彻底的放弃，转而借用了航空领域机械师的概念，将技术工人体系整个颠覆掉。

　　除了刚建国时工人农民当家做主的那一小段时光，技术工人这个词组大部分时间里都带着恶心的贬义，技术再好又如何，工人罢了，小样你还能逆天的翻成干部不成？

　　远嘉的S线是远嘉最主流的那条晋升线，这条晋升线里只有机械师和工程师两条职业树，梁远的心思、态度和立场可以说是昭然若揭。

　　海外高等级航空发动机风扇叶片的制造，甚至需要堪称机械师世家的子弟子继父承代代相传才能完美搞定叶片的良品率和耐久性问题，不把所谓的技术工人地位提上去，拿什么让人家献完自己献子孙，是靠忽悠还是靠脸大？良心不痛么？嘴炮超车么？

　　没人是傻子，谁对谁好谁对谁不好连花生米校长时代，顶着文盲帽子的老百姓都能分辨得清，更不用说技术工人这个绝对不是文盲的群体了。

　　听有上级领导来考察机械师制度，几位技术大拿激动得脸都红了，拍着胸脯表示绝对不会给新生的机械师行业丢脸。

我是本章说 戳我吐槽留言

　　这类剧情在点娘是绝对不能过的，满楼彻底决定按以前的大纲写，写点我想写的东西出来，如果点娘那边把书恢复了，由于一些问题点娘那边还会接着更新，不过点娘更新的内容会大概率变成梁土豪和两只萝莉的装B打脸日常文，工业啥的情节不会放了，因为放了也过不去。

      公众号这边用我以前被废掉的大纲更新，写点小梁同学给这个操蛋的世界带来了哪些改变。

　　话说这段过渡剧情其实早就该过去了，不过由于满楼写着写着就放飞自己偏回了原本大纲的缘故一直爬到现在，大家先将就着看，等我把姿势调整好的在开车。