      宁雷和熊伟信看着梁远的样子就知道这货肯定是想出了一个好办法。

　　现实就在那放着呢，以既有现实的条件推理，宁雷和熊伟信也是觉得没招了，才把希望放在了梁远身上，纯属是抱着有枣没枣都顺手捅一杆子的心思，两人也没对梁远能解决这个困境抱着多大的希望。

　　不过既然梁远已经想出来方法，这个惊喜宁雷和熊伟信还是感觉十成十的。

　　熊伟信笑着连连点头，说道：“团长和老梁大哥当导演组，我试试小远这又有什么新花招。”

　　“战争早就被研究透了，我哪里有什么新花招，战术方面我敢肯定伟信叔叔一点都不陌生。”

　　说话间梁远从咖啡桌下边的储物空间翻出了一副跳棋，和熊伟信雨约定好兵种、数量等核心数据。

　　梁远又跑到双胞胎平日练功的舞蹈区随便拿了一条蓝色的束发缎带充当阿拉伯河，然后自己选择了伊拉克一方，一本正经的开始和熊伟信进行战术推演。

　　看着凉亭里一阵鸡飞狗跳，李远铃和唐婉也兴趣大起，凑过来站在梁远身后看热闹。

　　梁远把手中代表着步兵的黄色跳棋沿着阿拉伯河沿线布开，把代表着炮兵的绿色棋子集中到一个方位密集使用。

　　熊伟信和宁雷都是军内精英老梁同志更是炮兵出身，看着梁远摆着这个平淡无奇的架势都有点看不明白，梁远本来就是部队子弟，绝对不会浅薄的认为摆个炮兵集中使用就能解决两伊战场上的僵持局面。

　　在众人不解的眼神中，梁远笑呵呵的给出了几个数据。

　　“伟信叔叔，我这边炮火准备二十分钟，前沿步兵距离火线一百米，炮火停止后即刻投入一个营的力量发起突破冲锋～。”

　　还没等梁远说完，熊伟信直接打断了梁远话语：“小远，你这是耍赖，步炮协同安全距离放在百米线上那是志愿军才能达到的水准，伊拉克军队要是有这素质，伊朗早就亡国了。”

　　从火炮诞生的第一天起，就被誉为战争之神，苏联红军更是靠大炮兵主义击败了训练有素的德军成为了全球顶尖强军。

　　自一战起，围绕着火炮所展开的战术遍地开花，但久经考验长盛不衰的战术也就是那么几个。

　　炮火急袭，射击转移，炮火遮断，弹幕徐进，步炮协同。

　　而这其中最难的就是步炮协同。

　　共和国志愿军在抗美援朝战场上能和装备具有极大优势的联合国军打平手，远超联合国军水准的步炮协同水平是至关重要的因素。

　　包括美军在内，全球大部分一流军队步炮协同的安全距离是两百米，也就是说在己方对预突破阵地进行炮火准备之后，冲锋一方需要花费一分钟甚至更多的时间才能抵达突破阵地的前沿。

　　对于当年的共和国志愿军来说，步炮协同百米，意味着炮火准备结束之后，只需要20到30秒就能抵达突破阵地的前沿，那会儿大部分守军还处于挨炸后的懵逼状态呢，突破起来自然无往不利。

　　志愿军正是靠着这种高水准的作战战术和独创的三三制火力组，才能在战术战场上形成局部的火力优势，和美军打得有来有往。

　　对于现代战争的本质，战争论早已经说得再明白不过了，谁管子粗谁火力足，谁赢，谁能更好的消灭敌方有生力量，谁赢。

　　前一个条件是比拼武器装备，后一个条件是比拼运用武器装备的能力。

　　无数美军在朝鲜战争结束之后对战场场景都有过类似的说辞，我们被对面的火炮压得抬不起头，好不容易炮火准备结束了，我们开始向预设阵地运动，然后发现铺天盖地的敌人几乎和我们同时抵达阵地前沿。

　　两伊战场上的炮兵运用水准又是什么样子呢？

　　进攻前的炮火准备过去，五分甚至是十五分钟之后漫山遍野的猪突开始冲击预设阵地，有这个时间防守方都在战壕内喝掉一杯咖啡吃掉一碗泡面了。

　　两伊战争之所以被誉为一战水准其实一点都不冤枉，双方的坦克不是用来突击的，而是在沙漠中挖坑半掩埋之后充当移动式碉堡使用，搭配着铁丝网、战壕、机枪、地雷妥妥的第一次世界大战复刻版。

　　不论伊朗还是伊拉克军方，其实都知道步坦协同突破冲锋，虽然双方没吃过肥猪肉但也都见过肥猪跑不是，不过实验步坦协同的战术时两伊双方都闹出过大麻烦。

　　压死本方士兵，坦克连环撞车，步兵坦克脱节，坦克上门送死等等等等，一场进攻战役能硬生生演变成一起大型交通事故现场。

　　到了后来，双方指挥官都发觉坦克这玩意还是当固定碉堡使用来得安全，要机枪有机枪，要炮有炮，自带装甲还能自己跑，简直就是完美碉堡。

　　正是因为双方的武器装备运用水平都低劣到了极点，熊伟信的反应才这么大。

　　梁远给出这数据相当于拿可以硬抗联合国军的志愿军去打伊朗，那还打个屁啊，估计两次战役结束伊朗就亡国了，这不是欺负人又是什么。

　　“伟信叔叔别着急，如果通过某种技术手段，我能把伊拉克军队的军事训练水准提高到～，嗯，志愿军那种除了转基因，否则他们这辈子都不可能达到，不过努努力五、六成可能还是有希望的。”

　　“啊！！！”

　　别说志愿军六成实力，哪怕有五成横扫中东都不会是大问题，听梁远这么一说，熊伟信都傻了，得啥技术手段能在短时间内就能塑造一只强军出来，这件事简直太科幻了。

　　倒是宁雷猜出了一点什么，微皱着眉一边思考一边问梁远：“小远，难道你要促进伊拉克军队的信息化程度么？”

　　“宁叔说得对也不对，方向性的东西没错，但绝对不是国内或者太平洋对面正在实验的C3I或者C4I。”

　　就两伊那文盲水准，给他C4000000I都没用，以两伊军队的现状来说，属于除了极少数精英，连连长级别都是文盲的部队如何启动信息化建设？

　　最简单的例子，伊朗反攻伊拉克的阿拉伯河战役，曾出动大批猪突敢死队趟地雷，事后伊拉克打扫战场发现在敢死队的脖子上都挂着一把塑料钥匙，审问战俘得知那把钥匙据说是为了进入天堂准备的。

　　天堂是塑料大门么？或者是纸糊的大门？啊哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　就伊朗军队这文化水准，还把伊拉克推得步步后退，这两位是大哥别笑话二哥，都是一路蠢货。

　　非洲黑蜀黎用冷兵器搞部落仇杀，打一天能伤亡个百八十人，换成AK47打一天伤亡都不会超过个位数，这可是二十一世纪的现实，梁远再自大也不会觉得给个C3I伊拉克就能逆天的搞翻伊朗。

　　如果梁远真把目前给快反部队准备的信息体系移植到伊拉克，别说什么大幅度提高战斗力，绝对是伊拉克自己把自己用成傻逼的这种可能居多。

　　宁雷被梁远这话彻底弄迷糊了，宁雷也知道两伊军队虽然作战意志有，但素质一直不高，梁远说信息化方向对，但国内那套东西两伊又没办法适应，难不成梁远还能开挂忽然搞出来一套新体系？

　　“赶紧说，别掖着藏着的。”

　　老梁同志已经好奇到不耐烦了。

　　“有能耐自己想去，没能耐就老实听着，要不是我儿子你还混派出所呢，知不知道要尊重知识。”

　　李远铃很是直接的用大道理把老梁同志教育了一番。

　　梁远赶紧喝了一口水润润三嗓子说道：“这是个思考方向和思考方式的问题，而不是技术问题，我得把前因后果说清楚，然后宁叔和伟信叔叔才能考虑这个东西或者体系是否真能适合两伊战局。”

　　“伟信叔叔也说两伊战争是拿着现代武器的一战，那么一战军队最重要的特点是什么？”

　　梁远边说边站起身做了一个立姿的恒定频率开枪动作。

　　“小远的意思，一战军队的战术特点自然是排枪枪毙，一战开打之后，各国速战想法破产才进化出了堑壕战。”

　　“好，下一个问题，一战之前列队排枪枪毙这种军队又是如何训练出来的？”

　　“残酷的纪律加体罚加荣誉激励，使得士兵作战形成近乎条件反射的本能。”

　　熊伟信自然对战争方式的演化不陌生，很轻松的回答上了梁远的问题。

　　“伟信叔叔条件反射这个词用得很好，我灵感的来源差不多就在这上边了。”

　　“一战由于装备的技术水准不高战术动作都十分简单，队列，装药，开枪，保持火力密度即可，哪怕文盲经过残酷的训练之后也能机械化的执行战术动作变成合格的士兵。”

　　“以志愿军的三三制为例，二战的士兵没有一定的智商和情商是真没法执行越来越复杂的战术动作，运用愈来愈复杂的武器装备。”

　　“那么，能不能采用一种方式，把复杂的地方交给少数具备战争素质的精英指挥完成，普通士兵只需要向一战时那样，只需要机械化的按照提示完成预定的战术即可。”

　　梁远说到这，熊伟信有点明白梁远的意思了，你不是笨么不是蠢么，要是有人在你边上不停的提示你，该跑了，该冲锋了，冲锋过了该停下了，傻逼在靠近要被自己人炸了，那么再笨的士兵只要具备执行力，也能把指挥官的意图直白的显现出来。

　　“我打算在目前远嘉所掌握的数字通信芯片基础上，利用中近场无线电定位技术开发出一种设备，只需要士兵的个人素质水准能理解前后左右，明白前进与后退，即可按提示完成已经预定好的战术动作，比如步炮协同，比如步坦协同。”

　　“当然，这种由机械辅助完成的战术动作可能会显得僵硬，但僵硬的二战军队只要作出合格的战术动作，打垮一战军队想来还不是大问题的。”

　　“小远，目前的远嘉有这类技术积累？”

　　熊伟信有点急迫的问道。

　　“嗯，技术积累有，甚至我能想出两条技术路线，一条是低档的机械震动，靠震动方式的不同提示士兵如何行动，一条是高端的视网膜投影，直接在士兵眼底投射方向箭头。”

　　梁远十分爽快的给出了两条技术路线。

      我是本章说 戳我留言吐槽

　　嗯，换大纲之后，剧情可能会有BUG的地方，比如两伊战争从九年到了十年，大家理解万岁。

       留言板小程序被封了，我又换了一个，或许还没调试好