     单纯就装配来说，宠物蛋这东西一点不难，初中文化培训半月拎着电烙铁和锡焊就足以搞定。

　　过来这几位S3级别的机械师都属于实战派，能和工程师讨论如何修改自动化生产线的那种大拿，装配这种简单的小活堪称手到擒来。

　　唯一需要精细操作的地方，无非是把新出炉的3.5线程处理器焊到主板上时最耗时间。

　　“李工，蛋的外壳要两个粉色和一个黑色的。”

　　王欣心细，看着组装进度最快的机械师随手拿起了一只黄色的宠物蛋外壳，连忙开口纠正。

　　王欣可是知道两个丫头虽然因为版本更新换过了一次宠物蛋，但颜色的选择可没变过。

　　“好嘞！”

　　三位机械师应了一声。

　　物料都是半成品，在熟手大佬的工作之下最慢的也只用了不到五分钟，三个装好了电池的新出炉成品摆在了众人眼前。

　　梁远也没客气，很自觉的拿过那只黑色的宠物蛋按下了电源开关。

　　房间里所有人的眼光都集中在梁远手中那块小小的黑白屏幕上。

　　随着绿色电源灯的亮起，简陋的液晶屏幕上用黑白对比度勾勒出了Game fairy这两个词组。

　　Gameboy这个商标已经被任天堂注册了，最后双胞胎选择游戏精灵这个略偏女性气息的名字作为宠物蛋的官配商标。

　　这名字起码能讨好未来太平洋对面的女权游戏者不是，梁远可没敢说这游戏机的名字有点高冷，游戏机名字的地气不够可以用技术来凑，实在不成还能用传新的游戏方式血洗海外的痴呆小白。

　　看着屏幕上亮起了大家熟悉的宠物精灵选择界面，梁远周围响起了很大的呼吸声，很明显，哪怕是在港基集电那边，主控芯片都检测过了应该没问题，但不看着最终成品顺利运行工程师们的心里总是不踏实。

　　“呃，附近那里有电视？”

　　梁远先是用手柄很自觉的选了飞天猪头做主角，抬头问站在自己身边的鲁恒生。

　　不上电视开启3D，要运行到宠物蛋烫手的程度需要好多时间。

　　“呃，电视～”

　　鲁恒生被梁远问得卡住了，科技园里用来休闲娱乐设备别说电视，连用来放电影的小放映厅都有好几个，问题在于鲁恒生所有的心思都在工作上，从来都没在科技园内部休闲过，自然不知道哪里才会有电视。

　　“轨道站二楼新开的保龄球馆大厅里有电视～。”

　　刚刚第一个组装完宠物蛋的机械师李树斌，有点小意的给出了一个地点。

　　梁远还好说，两个丫头在科技园内部的标识度早就高到天上去了，差不多是无人不知。

　　虽然李树斌不知道这两位被很多人戏称为小公主的双胞胎，带着专属跟班“那谁来着”到这边做什么，不过看鲁恒生和小公主以及专属跟班“那谁来着”的熟悉程度，肯定有自己不明白的人际关系在里边。

　　虽然“那谁来着”的名字李树斌没记住，但“那谁来着”的妈是谁李树斌可是记得牢牢的，传说中科技园的李总可是说一不二的。

　　因此梁远开口一问，看到鲁恒生忽然卡壳了，李树斌也没把梁远当做看热闹的无知少年，很是小心翼翼的回了句。

　　“呃，轨道站？”

　　梁远用疑问的语气重复了一遍，虽然梁远觉得李树斌说的很可能是自己过来时的胶囊磁悬浮香格里拉电气车间乘降站，不过还是带着疑问的语气咨询了一下。

　　“就是胶囊火车站。”

　　“把江景峰也叫过来吧，让他带着专用的修改设备来，宠物蛋刚建档，剧情到3D擂台也得用好久呢。”

　　王欣补充了一句。

　　梁远一听王欣提起修改设备，心里顿时一虚，没做亏心事才不怕鬼敲门，虽然当初梁远借着换外壳的机会把某些证据毁尸灭迹了，不过游戏修改这事儿是怎么泄露出去的，江景峰这货不是拍胸脯保证过不会外泄么。

　　梁远没忍住偏头看了一眼自己的身侧，入目就是两张似笑非笑的如花颜容，两个少女齐刷刷一副我就等着你看我的模样，看梁远的视线望过来，很是俏皮的一起弯了弯唇角。

　　梁远顿时强烈有种自投罗网的感觉，心底的第六感十分明显的提示自己，两个丫头肯定是知道了点什么，忍着马上扭头回去的心虚，梁远也不管是不是露馅了，假模假样的对两个丫头笑了笑，然后又匀速的转过了脑袋。

　　“噗～^\_^～”

　　看着梁远仿佛机器人一般僵直的把脑袋转了回去，两个少女实在没忍住笑了出来。

　　“江景峰，你这个王八蛋，等老子熬过这关看我怎么收拾你！”

　　梁远心里恶狠狠的给江景峰判了死缓。

　　王欣带着笑脸意味深长的看了梁远一眼，然后亲热的拉过两个丫头，一边谈着轨道站新开的保龄球馆，一边和众人回转来路。

　　轨道站二层的保龄球馆只有四条球道，算是典型的小型球馆，不过由于胶囊车站站台长度较长的缘故，保留球馆的长度也很长，因此在保留球馆的入口处还配备了一组小型休闲吧台，电视就在吧台上方悬空着，用来放电台节目或是录像带。

　　九十年代，电子计分的保龄球球道最多能支持六人一道，整个小球馆预计容量也就装二三十人，如果算上一会过来的江景峰和其手下，小球馆肯定是挤爆。

　　看着空间有限，翁承基也没客气直接接管了现场秩序，启动了特殊情况下的远嘉管理条例，然后按级别把大佬和宠物蛋技术支持人员放进保龄球馆，其他吃瓜群众都丢到保龄球馆楼下的咖啡店自生自灭。

　　江景峰今天压根就没来上班，这货据说正在家中补觉，梁远又不想搞得兴师动众只能等着这货起床洗漱再去车间拿设备过来工作。

　　既然要等人，梁远为了给自己当初的作弊擦屁股，亡羊补牢的提议打一会球吧，保龄球馆是伴随着胶囊磁悬浮车站一起兴建起来的配套娱乐，为了给市里面子保龄球馆暂时也没开启营运，打算让市里领导来了一次剪彩剪个够。

　　九十年代的保龄球馆在共和国国内绝对是高大上的娱乐，再说能和大老板一起打球很多人都是求之不得。

　　不过梁远才没和一干手下与民同乐的心思呢，带着讨好的笑脸，梁远狗腿的拉过双胞胎小姐姐说要一起研究球技。

　　看着梁远一副识趣的模样，两个丫头很是大度的表示出了既往不咎的意思，笑吟吟和梁远开了一条球道。

　　大老板都下场娱乐了，某种程度上众人算是“奉旨休闲”了。

　　梁远和双胞胎一条道，技术大佬三人组一条道，鲁恒生和翁承基一条道，刘飞扬等人的助理和鲁恒生的助理一条道。

　　等风尘仆仆的江景峰赶到现场时，众人正玩得兴高采烈，梁远大手一挥让江景峰开着作弊码玩游戏，然后转身又投入到了扔球之中。

　　由于女魔头一直保持搏击能力锻炼的缘故，扔保龄球对于宁婉菲来说差不多就是投掷武器，结果第一局打完，梁远和宁婉嘉简直被宁婉菲吊起来打，两人分数加起来才得了180分，宁婉菲一人就得了240分，这下找到了绝大优势项目的宁婉菲揪着梁远打赌。

　　“小远，我俩赌点什么吧，就像小远说的从最新的三围尺码到想要的生日礼物全都可以哦～。”

　　宁婉菲用软萌软萌的语调拉着萝莉音，一脸贤妻良母模样的诱惑着梁远跳坑。

　　宁婉嘉只在旁边幸灾乐祸的笑，看着宁婉菲和满脸生无可恋的梁远纠缠。

　　在软萌软萌语调的腐蚀下，梁远终究被荷尔蒙占领了智商的高地，和宁婉菲签下了赌约，两人打赌梁远的分数可以乘2.5倍。

　　100或110分梁远觉得自己控制下注意力下局还是能达到的，外一自己爆种了搞到120分之上，或者宁婉菲只维持着这局的水准，赌约就立于不败之地了。

　　然并卵，梁远高估了自己进步的速度，这局心有牵挂梁远动作变形打的还不如上局，倒是女魔头直接丢了十二个全中，用满分彻底碾压了梁土豪。

　　难得赢得了一个愿望的宁婉菲都要乐疯了，抓住梁远还要。

　　两人正纠缠着呢，王欣兴高采烈的拿着一张纸条，在刘飞扬和聂晓天的簇拥下来到梁远这边。

　　“大少，成了，虽然实验还没全部做完，不过从目前的温度升高曲线上看，因为散热而导致的游戏体验不良的时间起码能延后3个小时，大少预定的六小时游戏时间一点问题都没有了。”

　　老版宠物蛋的温度曲线科技园这边早就摸透了，数据建了无数也分析了无数，新芯片的温度升高曲线哪怕限于时间没出全，不过拿着已知的这段温度曲线结合以前的数据，提前得到结果完全不需要什么高深的知识，一个合格的工程师一张纸一支笔就足以搞定。

我是本章说 戳我吐槽留言