      “呃，机械振动这个好理解，视网膜投影是什么？”

　　梁远给出的机械振动方案，理解起来不难，最简单的想法，每个士兵挂个传呼机，然后采取类似长震动、短震动、长短混合震动、超长超短震动等数个方式来传递简单信息。

　　不过视网膜投影这个可就太高大上了，视网膜投影这技术的首次步入实用化，是在战斗机飞行员的智能头盔领域，这年头的共和国空军绝大部分还处于皮帽、风镜、劳保手套的祖传三件套时代，战斗机风挡投影都已经高科技的不行了，整个共和国也就宁雷这样的超级王牌或飞行精英才能在F14战斗机上接触风挡投影技术。

　　视网膜投影那是下世纪F35战斗机上的技术，哪怕是研发性质的科研样本目前也还没问世呢。

　　要没梁远插这么一杠子，太平洋对面要到1993年下半年，才搞出了第一个实验性质的视网膜投影头盔。

　　不过单纯就技术原理来说，视网膜投影没啥高难度，就是通过变焦将预设屏幕上的图像投影到人的眼底，这项技术的难点不在于视网膜投影本身，难点在于那块超级小的精密屏幕和驱动屏幕放大或是缩小的DMD组件。

　　特别是驱动屏幕缩放的DMD组件，哪怕是新世纪之后，高分辨率的DMD组件全球也只有德仪（Ti）一家能做到工业化生产。

　　1993年太平洋对面拿出来的视网膜投影样品分辨率只有160\*160，三年之后又把分辨率搞到了320\*320，世纪之交达到了具备实用性的720P，新世纪一零年代时视网膜投影开始步入1080P的高清时代。

　　问题是梁远打算搞的东西只需要显示箭头即可，这玩意压根用不到160\*160这样高分，32\*32的点阵液晶甚至再低一级的16\*16液晶点阵都足以搞定，香格里拉汉字传呼机的屏幕点阵早就已经32\*128了，对于远嘉来说搞这种缩水的视网膜投影可以说一丁点的技术难度都没有。

　　“嗯，从原理上和光刻机或者电影放映机有点像，把预设图像通过透镜组放大之后投射到人的眼底，不过这技术有个不好说是优点还是缺点的特性，如果眼球转动超过一定角度，人眼会对投影视而不见。”

　　“这样就有可能通过特定的眼球角度来看到特定的信息，平时不影响正常的视觉视线。”

　　梁远说完，看着众人还是有点懵圈，只好动用自己的灵魂绘图技术画了个未来烂大街的智能眼镜，然后对着眼镜好一顿比划，终于成功的把视网膜投影这个技术灌输了出去。

　　“小远，你这是开挂，这推演没啥用了。”

　　熊伟信咂了咂嘴巴，摇头把桌子上的推演标识打乱。

　　“伟信叔叔的意思，这技术有用？”

　　“按小远图上画的，如果造出来肯定有用，炮群一套系统看士兵分布，指挥官一套系统看战术执行，士兵一套终端提供战场军力分布和听从上级指挥，只要配好炮群的自动化，士兵不作死设备不故障，百米线步炮协同不敢说，200米或者150米还是有希望的。”

　　“能玩步炮协同，以后高级一点的打个补丁，步坦协同是不是也能搞搞，其实有步炮协同横扫中东就已经足够了，阿拉伯军队还没有被冲锋突破之后依旧不垮掉的。”

　　“小远，那个视网膜投影的分辨率能不能继续提高？”

　　宁雷关切的问道。

　　“宁叔要做什么？”

　　“看地图，或者飞行数据。”

　　宁雷作为超级王牌第一时间就注意到视网膜投影在飞行中的好处，视网膜投影可以让飞行员的精力更集中或者叫减轻飞行员工作压力。

　　“呃，能到是能，不过短期内宁叔就不要指望了，如果看飞行数据大约五年打底，看地图那种程度起码十年。”

　　“小远，这么好的技术咋没看你整合到数字尖刀的计划里呢？该不会是忘了吧？”

　　熊伟信有点崩溃的看着梁远。

　　“伟信叔叔，你在仔细想想，数字尖刀里有没有替代这玩意的设备。”

　　“呃，战术平板～。”

　　“对啊，技术比这个成熟得快，功能比这个多，最重要的采购成本比肯定这个低。”

　　“除了伟信叔叔那种特战大队，宁叔这种主力部队用视网膜投影完全没必要，我们的子弟兵又不是那种没头脑的蠢货，主动性的战术理解和被动性的僵硬执行哪个厉害不用我多说了吧。”

　　目前共和国军队的战力虽然在边境冲突中暴露出了无数的问题，但以目前的共和国民众平均素质而言，哪怕部队招不到同年龄段的顶尖人才，但招进去的也绝对不是文盲，丢到部队里回炉再造之后，充当合格士兵还是一点问题都没有的，和两伊那种一个大字不识拿着一把塑料钥匙梦想着女票72个处女的精神病绝对是天上地下的两物种。

　　熊伟信低头想了想，觉得梁远说得好像真没什么问题。

　　“这么看，这东西还真是鸡肋，除了两伊这种特定有钱外加兵员素质不行的冤大头，其他国家完全没必要用这个，嗯，可能特种部队例外，不过怎么用还得在实战里多试试。”

　　“伟信，你和宁雷都是习惯向前看，总是盯着金字塔尖的那几个位置，金字塔尖的那几个国家当然用不到小远发明的这套装备，除了靠近金字塔顶层的，其他国家肯定会对这东西感兴趣。”

　　“比如老巴伟信找个机会问一问，非洲那边感兴趣的肯定更多，一个小军阀几百人的武装，被这套东西一加成，同档次的对手里就是无敌的，那边的叛乱比过节还多，这东西是绝对不愁销路的。”

　　“当然，要在非洲小国打开销路，配套的小口径炮或者迫击炮小远得研究出一套适合的新整备。”

　　唐婉巴拉巴拉的说了一堆，把包括梁远在内的众人都听傻了，听唐婉这意思梁远觉得自己简直就放了个恶魔出来。

　　我还要做当世青少年的楷模呢，可不能被扣个军火贩子的名头。

　　“被宁姨这么一说，这东西的发明人简直是要遗臭万年的节奏啊，这玩意爱谁发明谁发明好了，宁叔，你不给我找个顶缸的我就放手不管了。”

　　“找人顶缸容易，不过港基集电和一千所必须得担当研发主力，否则天知道哪个年月才能搞出成品。”

　　宁雷给出了条件。

　　梁远想了想，点了点头。

　　李远铃笑着说道:“小远，你这纯属掩耳盗铃，港基集电都参与进去了，是不是你发明的还有什么区别。”

　　“那可不一样，我打算让港基集电研发一种散养母猪的，不对，是散养奶牛的产后运动监控系统，至于军方把这个改成什么玩意了，和远嘉可没关系。”

　　可没听说谁家奶牛要带视网膜投影这么高大上的东西出去运动，被梁远直愣愣的丢了一个歪理邪说出来，众人都没反应过来。

　　后世所谓的快乐学习～呃～是快乐养殖，给猪或牛听音乐强制散步投喂茶叶吹空调降温等等等等差不多全民皆知，这年头还不流行这个，梁远觉得自己有必要赞助兽医界刷一波快乐养殖的论文出来，到时候母牛的产后运动自然也就顺理成章了。

我是本章说 戳我吐槽留言

本章说已经修好，欢迎大家过去吐槽