梁远跟项目组只跟了一周就撤了，毕竟梁远这货的优势在于视野开阔、脑洞巨大外加有钱，真到了项目实际的执行开发层面，无数人都能吊打梁土豪的。

既然事情已经上了正轨，梁远终于抽出了时间来应付两个丫头这几天积累起来的无限怨念。

原来梁远和两个丫头不在一起读书，梁远逃课也就逃了，双胞胎属于眼不见心不烦，不管梁远去不去上课反正双胞胎都是一样的看不到人影。

现在可好了，为了庆祝或者叫做诱惑某人一起读书，两个丫头在开学前就调好了座位，在高一一班的众目睽睽之下，双胞胎中间那个空荡荡的座椅简直吸引眼球到了极点。

不少和两个丫头关系不错的女同学都好奇地问双胞胎，你俩中间的那位是谁啊，这心简直都大到没边了吧，那位置换成任何男生怕是恨不得24小时都是上课时间才好，这位倒好从开学到现在连头都没露一个。

嘉嘉、菲菲可别说你俩不认识那个男生，说不认识哪怕糊弄傻子人家都不会相信的。

少女的情感是羞涩含蓄和炽热外放的复杂混合体，面对情郎可能一个简单的拉手一个轻轻的吻都会羞得不要不要的，而在面临外界质疑时甚至会鼓起不知道哪里来的勇气抛开一切和情郎私奔。

宁婉嘉本来就是有情饮水饱的性子，近几年更是觉得万事遂心，心里的欢喜仿佛每时每刻都能炸裂一般，真恨不得全天下都知道自己的情郎是多么多么的优秀。

不过少女贤妻良母的那一面又提示着少女，做人要低调，所谓秀恩爱死得快，爱情是极为私人的东西，自己幸福自己知道就好，用不着满世界的拉仇恨。

两个内心小人的斗争之下，就是虽然宁婉嘉非常理解梁远目前工作的重要性，但少女还是任性的要求梁远如果时间允许，每天至少要陪自己坐电梯一起走到楼下，算是暂时满足一起上学这个愿望的前半段。

未来有句极为深入人心的电影台词说得很好，有些事看起来平常，可直到失去才追悔莫及，一起读书这种事在梁远从商之前双胞胎也没觉得有什么稀罕的，可这几年上学时梁远都不在身边，双胞胎就觉得以前在本溪读书的日子可真美好，哪怕看着某人上课时呼呼大睡都是一种难言的幸福。

在这种情绪的主导之下，俩梁土豪的第一天复读之旅堪称豪华，才五点半，兴奋的双胞胎也不管梁远是不是裸睡，直接闯进梁远的卧室，早早的把梁远搅和起床。

然后在梁远的目瞪口呆中，一个丫头负责给梁远准备香皂、牙膏等洗漱物品，另一个丫头则打开了衣柜翻出一大堆衣物，在梁远身上比划着穿哪个才更合适些。

双胞胎今天准备的早餐更是丰盛到唐婉和李远铃都有些嫉妒的程度，馅饼、叉烧包、煎饺、披萨蛋、牛奶卷、芝士乳酪蛋糕、柠檬派超过十样的早餐在桌面上摆得满满的，饮品也是豆浆、牛奶、咖啡、广式凉茶中西合璧。

两个中年妇女跟着蹭完早餐还大有感触的说着，早知道这样，小远还上什么少年班。

也幸好宁雷不在家，否则看自家闺女如此对待梁远，怕是要记上一笔日后找机会收拾梁土豪一顿的。

吃过早餐，两个丫头终于帮梁远选定了今天应该穿的衣服，一件黑色的T恤半袖和一条黑色休闲长筒裤。

不过让梁远惊奇的是，自己半袖T恤的左胸位置用白色小篆字体印着性格极差四个汉字，等双胞胎也换完今天上学穿的裙装时，梁远发现两个丫头黑色裙装的样式虽然和前几天没有什么差别，不过在裙装的左胸位置也用白色小篆印着性格极好四个汉字。

梁远的衣服从一年前开始就被两个丫头包办了，很明显，笑纳枫拉的福利时双胞胎连梁远的那份都搞定了。

唐婉向来对时尚的东西比较敏感，第一时间就发觉了这个两套衣服之间有趣的地方。

“性格极好对脾气极差，这也是情侣装的一种吧。”

说者无心，听者有意，还没等唐婉反应过来，梁远也顾不得欣赏两个丫头美美的样子，打着要去看看纵火三人组的旗号，直接拖着双胞胎出了家门。

双胞胎刚开始还有点不理解，等到了楼下，梁远先点了点自己左胸上的文字，看了看四周无人，有用手指轻轻点了点两个丫头左胸上的文字，小声说了句，这可是情侣装啊。

“三"，这个单位完全不符合社会主流对情侣装的期待与定义啊，不赶紧跑路难道等着两个中年妇女发现问题？

本来双胞胎对梁远大白天的流氓动作还有些羞，不过被梁远用情侣装提示了之后，也意识到了问题的所在。

自从两个蝴蝶结一起出现之后，双胞胎之间有了一定的默契，宁婉嘉没说什么，宁婉菲有些俏皮的翻了个白眼，嘟囔了一句，大人们就是多事，以后天天都换成蝴蝶结免得让她们瞎猜。

梁远憋着笑，努力保持着平静的神色，说实话梁土豪心里不得意那是不可能的，如果像宁婉菲所言天天两只蝴蝶结在家晃悠里，唐婉怕是得疯掉，梁远可不敢试探长辈们的底线和耐心。

反正这事儿属于拖得时间越久，三人这边优势越大，早晚有一天生米拖成熟饭也就只能那么地了。

倒是了解梁远到了骨子里的宁婉嘉看出来梁远暗搓搓得意的心思，赶着宁婉菲不注意，宁婉嘉咬着牙下死手掐了梁远腰间的软肉一把。

所谓自家人知自家事，虽然梁远疼的差点冒冷汗，猜出了宁婉嘉心思的梁远只能忍着痛屁也没敢放一个。

不过当梁远跟着双胞胎一起迈进东大附中的校门之后，梁远觉得自己挨得那一下掐简直太值得了，进了校门之后，考虑到影响虽然双胞胎不在拉着梁远的手臂，不过肩头挨着肩头这种亲密，外加三套一看就是情侣装的衣服是个人都能察觉得到三人之间的与众不同。

然后，梁土豪这一路被无数的少年少女跟随与围观。

进了高一一班的教室，随着梁远一屁股坐在那个被誉为男人天堂的座位上之后，整个班级猛的鸦雀无声寂静一片，全班人的目光都集中到了梁远身上。

两个丫头这几年的东大附中求学经历下来，早就成了附中传说级别的女神，现在一个看起来普普通通的少年坐在两个女神中间，对于高中生还不大的世界观来说，这完全是人生中堪称重大的大型事件。

梁远这货连战争都打算策划一场，这种程度的小关注自然是毫不在意，倒是双胞胎这几年交好的几个闺蜜亲热的凑了过来，一边用审视的目光打量着梁远一边和双胞胎咬耳朵说悄悄话。

“嘉嘉，这个就是和你一起长大的男朋友？”

一个梳着利落短发的七分少女站在宁婉嘉身边好奇的打量着梁远。

梁远虽然也时不时的接两个丫头上学放学，不过那会儿双胞胎糊弄自己的同学说梁远是自己的哥哥，可这个理由随着座位的调整彻底的没人信了。

天底下除了情哥哥，哪有这种连上课时都要保持同桌的亲戚哥哥？

“蓉蓉你别瞎说啊～”

宁婉嘉小脸微红的和短发少女说着一边却轻轻的点了点头。

这个叫陈玉蓉的少女被宁婉嘉的操作硬生生的晃点了一下，才反应过宁婉嘉那句不要瞎说的真正意思是什么。

“嘉嘉你这么漂亮，不过找男朋友的眼光嘛～～。”

陈玉蓉用挑剔的眼光扫描了一遍梁远的全身，也没发现这个穿着黑色T恤的少年有什么吸引人的优点，大概不是很难看，可也和帅不沾边，好普通的一个人嘛。

咦，衣服上的篆字是什么意思，脾～气～极～差，哈哈哈，这件T恤可真有意思，陈玉蓉刚想和宁婉嘉提起梁远衣服上的文字，转头看宁婉嘉时才发觉宁婉嘉的裙装只是看起来还是前几天那件，实际上已经不一样了。

看着宁婉嘉裙装左胸上以印着的“性～格～极～好"几个文字，陈玉蓉觉得这套情侣装好酷，呃～可宁婉菲也是穿着同样的衣服又是什么意思？难道这不是情侣装？

性格有些单细胞的陈玉蓉彻底的迷糊了。

除了双胞胎，梁远对路人少女的耐心几乎就是个零，对双胞胎闺蜜们的眼神扫描完全处于视而不见的状态。

宁婉嘉已经到了吃飞醋的年纪，梁远这种老油条哪可能知法犯法，就算有胆大的少女试图和梁远搭话，也被梁远一脸酷酷的冷淡表情噎了回去，倒是彻底坐实了梁土豪衣服左胸上印着的脾～气～极～差这四字吐槽。

不提梁远转学留级之后的幸福生活，远在莫斯科克格勃远东一处工作的弗拉基米尔同志，很是突兀接到了一份来自共和国同行的邀请，邀请的核心内容很简短也很直白，只有赚外汇这个极为简洁的词组。

我是本章说 戳我吐槽留言

还没好利索，满楼今天无聊回忆吃海鲜坏肚子这个问题时，忽然发现了一件惊悚的事情，上一次吃海鲜坏肚子在18年冬天，上上次在16年夏天，上上上次记不清了大概在14年吧，然后我开书那年还吃坏了一回，满楼简略统计了一下平均18个月因为海鲜坏一次肚子，和摩尔定律一毛一样，难道这是英特尔针对我的阴谋（手动斜眼），这回真下了大大的决心，不会动的海鲜，除了鱼，其他的全戒掉。