       梁远属于两世开车的老司机，隐藏点内心情绪装个僵尸脸除非类似宁婉嘉这种从小就把心思放在梁远身上的，否则骗骗人还是轻松的。

　　宁婉嘉这个年纪正刚刚步入青春期，少女的恋爱是整个人都会发光的那种，眉眼中的风情逆水都能飘出去一千米，全身都散发着针对单身狗的致命射线。

　　跟在梁远旁边的员工要么已经结婚，哪怕没结婚以远嘉在婚恋市场上的行情而言，也都是抢手货肯定不乏追求者，老板娘那点小小心思早就在众人眼中装着呢。

　　梁远不堪被丫头调戏，快走了几步跑到领头的大佬身后避难，后边的一大丛人都抱着看好戏的心思围观老板娘和大老板互动。

　　众人都觉得也只有在这个时候，大老板才流露出和年龄相符的少年气质，看着大老板身上那股子青涩纯粹的初恋感觉使得众人都有种围观外星人落地的错觉。

　　当然，也就是宁婉嘉还没变成老司机，对某些事情还处于懵懂状态，否则早就发觉梁远伪装之下的真实面目了。

　　梁远亦步亦趋的跟在领头大佬身后，大佬手下光顾着看大老板和老板娘之间的热闹，都忘掉提示自己的老大，老大你的老大过来听墙根了。

　　技术大佬三人组和鲁恒生之间，对于这次技术突破的议论还在继续。

　　“老板，把闸机什么的都放出去吧，大少这个技术一出，王欣那边连路由器都打算放出去了～。”

　　刘飞扬又进一步的说明了，由梁远的建议所搞出来东西的逆天程度。

　　别看香格里拉电气草创不久，主要产品低压电气装备诞生的一波三折，但早在去年，梁远就推动着香格里拉电气转型。

　　在梁远的规划里，香格里拉电气是港基集电和市场之间重要的链接节点，经营策略和太平洋对面的某些专业公司很像，从港基集电获得某种芯片，开发成熟之后并不自己全力生产，而是对外放出全套技术，采用授权的方式扶植大批企业去市场上冲锋陷阵。

　　这么做的好处就是只要保持住某个细分领域的技术先进性，下游的市场竞争不管如何酷烈都不干港基集电和香格里拉什么事儿。

　　反正都得用港基集电的芯片和香格里拉电气的应用方案，这俩家一个在产业链的上游一个在产业链的中游，有着大笔的资本笑看风云。

　　梁远这套路子在大会议级别引起了前所未有的反弹，受梁远影响，远嘉下属的企业对技术专利的重视程度绝对是海外级别，对外大批量技术授权压根就过不去大会议的程序讨论。

　　要知道目前香格里拉电气能搞出来的解决方案都是极度适合港基集电芯片发挥的方案，也就是说即使港基集电制程技术落后，但香格里拉电气所选择的行业和解决方案都可以直面海外的竞争。

　　最明显的例子就是公共交通体系的人流闸机，这玩意共和国从海外进口一套要花掉10-15万美元的外汇，香格里拉电气生产这东西撑死就是10-15万人民币，这还是受制于浪潮服务器价格没下来的缘故。

　　香格里拉电气基于港基集电芯片的解决方案，能给港基集电带来大量的高额利润，这种高额利润才是港基集电追逐国际顶尖制程技术的最大底气，在港基集电看来香格里拉电气和自身一体两面就是自己的小钱包，当然越富裕越好。

　　一旦闸机技术对外扩散，随着竞争垄断性的暴利注定会下降，虽然闸机销量也会随着大批企业的进驻而上升，但香格里拉电气的闸机成本本来就无敌于天下，可以说产多少能卖出去多少，完全不必要自我放弃肥肉开启什么竞争。

　　梁远倒是理解远嘉大会议对自己提案的反弹，港基集电虽然看起来繁花似锦，但整个基础相比海外真是好比站在沙滩上一般，难得可以垄断一个不嫌弃自己技术落后的细分行业，自然得死死的抓住给自身的生存基础添砖加瓦。

　　虽然梁远自己记忆里还得多种适合港基集电的开挂货色，不过要么时机不对要么前置技术有缺，梁远都没法拿出来和众人细说，加之梁远刻意培养远嘉大会议级别的整体领导能力，梁远深知自己所造成的超自然现象用得越少，以后远嘉的道路才会越平坦。

　　因此大规模技术转移的思路被大会议否了之后，梁远也没用自己的影响力强推，某种程度上说，梁远搞的宠物蛋就是证明自己路子正确的一种努力。

　　虽然已经膨胀了许多，但远嘉高管眼中的竞争对手无非是英特尔，通用，联合技术公司之类的财团骨干，但已经膨胀了的梁远，眼里的竞争却是整个太平洋对面。

　　单靠远嘉自己，垄断的再多再牛逼也是强的有限，搞不好还会得上某些不争气的垄断大型国企病，不把水彻底搅浑，不培育出类似对面硅谷那种强大的产业集群，有什么资格和太平洋对面谈竞争。

　　说白了，现在梁远眼里盯着的是世界上最最顶尖的位置，扩散技术就是抱着往外扔肉的心思，用物竞天择的方式培养出一大批强悍的小弟，这样才可能在信息革命中逆流而上，哪怕无法和太平洋对面分享全球领导权，也得做到自成体系有独自对外进行技术辐射的全套能力。

　　说起来，梁远早就关注着远在特区的老任同志，这时候的老任同志正在充当有活力的二道贩子，从港岛转口东洋和欧洲的一些交换机，然后批发给国内的一些中小型企业。

　　在上半年，梁远还打着临时检查的旗号，特意调来了负责老任同志区域的特区银行支行的业务记录，不出所料的从贷款客户的名单上看到了华为的名字。

　　别说是起步阶段，在整个九十年代，华为都面临着缺钱缺技术的困扰，以老任同志的技术履历完全符合特区银行的政策扶植对象，这年头能给中小企业放款的，哪怕是在特区也只有特区银行一家而已，梁远在特区银行的客户名单上发现华为可以说是水到渠成的事情。

　　也就是王欣被技术关卡卡的不太久，要是今年过去王欣还搞不定大流量路由器，梁远肯定会找借口营造环境，送老任同志去提前“准备跳楼”。

　　别说是九十年的共和国，哪怕到了世纪之交，马外星还在卫星级别的节目中被人嘲笑，目前无数后世知名的企业创立者都还在环境中挣扎。

　　梁远坚定的推动着港基集电技术扩散，就是打算充当这批企业家的天使投资人与指路明灯，与其放这批人杰出去勾搭海外资本，还不如由远嘉出头把这批力量整合成一体用一个声音说话。

　　“莫非，大少这个技术能沿着制程技术的世代晋级而晋级？”

　　梁远打算推行技术扩散的事情被大会议卡住，技术大佬三人组和鲁恒生都是直接当事人，围绕着这件事的前因后果早就研究透了，鲁恒生听刘飞扬说，王欣连路由器都打算外放，顿时注意到了最为关键的问题。

　　梁远给出来的路子好是好，能用海外那种爱买买不买滚的吊吊方式赚钱，远嘉大会议成员当然也想，不过目前香格里拉电气手里捏着的项目都堪称是港基集电生存下去的命脉，放到外边去自然会引起反弹无数。

　　能解决这种反弹的路子只有一个，就是港基集电彻底跟上国际主流制程技术，这点说着容易做起来真是堪称地狱一般。

　　共和国制程技术本来就落后，哪怕一个世代爆种也只是拉近了距离而已，下一代还得苦哈哈的硬憋，不知道啥时候才能突破。

　　现在鲁恒生听刘飞扬说连路由器都放出去了，这意味着港基集电连交换机都不打算亲自下场干，这意味着港基集电会把精力用到芯片产业最为核心的地方，也绝对有信心跟得上国际主流技术的淘汰频率。

　　鲁恒生想遍集团目前所拥有的底牌，除了梁远这个不受控的外挂，其他任何一种鲁恒生都看不到能达成这种效果的可能性，爆种一次不算完，得次次爆种才能扶着港基集电薄弱的技术底子直面到残酷的国际竞争中去。

　　因此鲁恒生第一时间就意识到了刘飞扬短短这几个词语里的真实意思。

　　“老板的思维就是厉害，这种天方夜谭的事情都能猜出来，大少这看人的眼光我是彻底服气。”

　　刘飞扬也很佩服鲁恒生这知微见著的能力，次次爆种这类天方夜谭的事情，刘飞扬算是亲眼看着诞生都觉得不真实，而鲁恒生没亲眼看到居然都能猜得八九不离十，这份观察力刘飞扬自愧不如。

　　“我哪里是什么思维厉害，上周大会议日常例会，我和苏总在电话里闲聊，谈及港基集电的未来和火炬计划，苏总说大少有难得的科研吉祥物属性，肯定能保证港基集电追上海外的先进制程，苏总这话还犹言在耳，大少就领着你们突破了～。”

　　老板什么都是下边叫的，有梁远那种货色在前边立着，鲁恒生可没觉得自己有多厉害，很没架子的和刘飞扬吐槽。

　　听了鲁恒生这话，技术大佬三人组都心有戚戚的连连点头，话题直接歪到了梁土豪身上。

　　“大少这吉祥物属性可真准的，我下边的项目最杂，很多东西突破之时都是联想起某个时段大少的无心之言所触发的灵感，老板们给大少下得这个定义真是太贴切了。”

　　聂晓天深有感触的接了鲁恒生的话。

　　四个吸引注意力的大佬边走边谈，后边听墙角的梁远都不知道说点啥好了，除了第一次听到自己具备吉祥物属性时有点哭笑不得，后来梁远的心思都放在了如何不要让两个丫头知道自己这个属性上。

　　一旦这个吉祥物属性传开，梁远相信这个属性至少能承包双胞胎一年的笑点，甚至搞不好一辈子都是可能的。

我是本章说 戳我吐槽留言