        隔日，原本应该是东大附中开学的日子，按正常情况梁远要和期待已久的两个丫头一起去东大附中高中部上学报道。

　　不过由于母牛的产后运动这玩意除了梁远，别人实在搞不清开发思路到底怎么搞才比较标准，因此梁远只能在宁雷和熊伟信围观之下，先把嘟着嘴巴的两个丫头哄去上学，然后又把原本忙着浸入式光刻机的聂晓天单独拎到会议室开会。

　　由于这玩意需要丢锅的缘故，梁远打算把自己的思路通通灌输给聂晓天，然后让聂晓天统领港基集电这边的技术力量和一千所那边对接。

　　反正聂晓天不务正业已经许久了，多个母牛的产后运动也不会让人奇怪到哪里去，换成负责浪潮服务器的刘飞扬或是超算的王欣去领头负责，都有些目标太大外加此地无银三百两的意思。

　　聂晓天接到消息时正和王欣、刘飞扬带着团队一起完善着浸入式光刻机的工工艺流程和设备改造计划，打算下午港基集电三巨头从联邦德国飞回来之后直接开启讨论，尽快把项目推动起来。

　　梁远说有重要的事情交给聂晓天负责让聂晓天来自己在香格里拉大厦顶层的办公室开会，接到梁远的调人电话之后聂晓天还有点迷惑呢，目前整个远嘉，怎么看都没有比浸入式光刻机更为重要的项目。

　　带着装着纸和笔的文件夹，聂晓天熟门熟路的来到梁远和两个丫头在大厦顶层的专用活动室，等聂晓天进门落座之后，看着房间里的人员，更大的疑惑拥上心头。

　　无论宁雷还是熊伟信，聂晓天都认识，房间里一共四人，大老板加自己，外加一个集团军军长一个情报局局长，无论怎么看这个会议都是简单不了的。

　　梁远把自己和两个丫头写作业的长条桌拉到房间中央，然后拎了四把一一推给房间里的众人。

　　“聂晓天，这个会议不允许记录，出了门你就当没开过。”

　　聂晓天点了点头，有点紧张的靠着桌子坐了下来。

　　“都是熟人，我就不介绍了，不过伟信叔叔和宁叔今天过来只是充当参考书，不会参与到会议进程之中，开会的主力就我们俩。”

　　“嗯，大少说吧。”

　　“浸入式光刻机的项目，你暂时放一放，这边有个更重要的事情需要你负责搞起来。”

　　梁远边说边把准备好的文件给聂晓天推了过去。

　　这文件是梁远熬了小半夜和两个丫头一起整理出来，足有二十多页。

　　聂晓天听梁远说要给自己的这项目的临时优先程度，居然比浸入式光刻机还高，聂晓天的好奇心不可抑制的被梁远掉了起来。

　　伸出双手，轻轻按住梁远推过来的文件夹，聂晓天屏住呼吸，带着一点点仪式感的把文件从文件夹中慢慢的抽了出来。

　　呃呃呃！

　　母牛的产后运动！！

　　这是个什么鬼东西！！！

　　聂晓天猛的抬头看了梁远一眼。

　　“名字是个烟雾，港基集电的市场即将转移向海外，不能和一千所那边牵扯太多，只能搞这个掩护一下，忽略项目名字和主体，把母牛脑补成士兵，主要看里边的技术思路。”

　　梁远直接把项目的底子告诉了聂晓天。

　　“大少这思路可真～～”

　　聂晓天卡了好一会也找到合适的形容词来形容梁土豪的脑回路，只能尴尬的笑了笑，把注意力投入到眼前的文件之中。

　　足足看了半个小时，聂晓天才把注意力从技术文件中抽离出来。

　　“谈谈看法，可以随便吐槽的。”

　　梁远很直白的说道。

　　关于技术上的讨论，梁远一直在刻意塑造一种没有上下级的氛围，上行下效之下，搞得远嘉的员工在技术会议上说话都很冲。

　　“大少这个，要么属于异想天开，要么会颠覆现有的作战体系。”

　　“东西没搞出来，进行之实战训练之前，我没法对这个进行评价，超出我能力范围了。”

　　“直说技术，技术上能否实现？”

　　“可以是可以，不过前期系统的精确程度不会特别的高～我是指误炸。”

　　“你也看了，首批目标用户群体，是两伊或是非洲暴乱政府，又不是我们自己用，战术上拉开一点～。”

　　梁远停顿了一下，转头问熊伟信：“伟信叔叔，我们的三三火力小组，那两家有没有可能学会。”

　　“短时间内肯定不可能，不过队形拉开这个倒是很简单，一旦队形拉开就算误炸也死不了几个人，不会对省体进攻的整体事态产生什么影响。”

　　熊伟信给出了一个肯定的答案。

　　“大少，我忽然有个新主意，这个创意其实还是来自大少，估计大少昨晚光想着框架上的一些东西，把这个细节給忽略了。”

　　“哦！说说。”

　　“我记得上半年，大少给江景峰那边的宠物蛋团队开会，曾经提过一种叫做即时战略的游戏，就是用鼠标在电脑上直接框住战斗单位，然后点击鼠标进攻的那种。”

　　真正的即使战略游戏，其主要框架要在92年才会初步成熟，梁远为了开启江景峰等人的视野，在提及宠物蛋后续版本时说过那么一嘴，当时聂晓天刚好在现场。

　　“啊啊啊，我想起来了，聂晓天被你一说我想起来了，只要指挥的人够多，定位足够精确，甚至连三三火力组都有可能重现的。”

　　梁远脑袋里的东西可比聂晓天多老多了，只是暂时没向那个方向去想而已，被聂晓天一提醒，无数的灵感从梁远的脑海里钻了出来。

　　“伟信叔叔，你说如果能让伊拉克吊打以色列，中东地区会不会很有趣。”

　　梁远被脑袋里的灵感冲击得无比兴奋，心念念的打算推动第六次中东战争。

　　伊拉克入侵科威特只能人人喊打，入侵以色列可就不一样了，只要第六次中东战争开打，全球油价怕是直接就能飞到天上去，无论是北边在苟且几年，还是远嘉在南海的油田，都是受益的大户。

　　中东战争一起，阿拉伯肯定要报团对太平洋对面，能离间海湾和灯塔之间的关系，无论怎么看梁远都觉得对共和国有百利而无一害。

　　当然，前提是自己的这个想法得足够靠谱才成，如果这系统真能复刻志愿军的三三火力组，坑爹的阿拉伯陆军转眼就会从弱鸡变成至少具备以色列陆军五成甚至六成实力，哪怕靠人数堆都能把以色列堆到亡国。

　　当然，太平洋对面肯定不会坐视以色列亡国，不过真到了那时，梁远上下其手的机会简直不要太多，犹太人在美国的影响力可不是盖的，比如梁远卖掉阿拉伯人，太平洋对面卖掉湾湾，梁远哪怕随便想想都觉得自己能爽到爆炸。

我是本章说 戳我吐槽留言

这剧情以及后续放点娘早就完犊子了，公众号放飞自我的感觉就是不一样。