沈城至羊城六个小时的飞行，也仅仅使得熊伟信的略感疲惫而已。

在近似亢奋情绪的影响之下，熊伟信只是中午小憩了三十分钟，就又恢复到了神采奕奕的状态。

由于在梁远那里连续搞了两个爆炸性的消息，宁雷没回快反九十三而是直接去了京城，熊伟信则南下黄埔船厂准备招待中东过来打前站的客人。

无论熊伟信还是宁雷，都万万想不到这次去沈城居然会有这么大的收获。

本来去海峡对面收税，已经是目前宁雷和熊伟信想象力的极限了，哪成想梁远这货简直就不是人，居然打算推动第六次中东战争。

不管梁远的想法如何的惊世骇俗，但宁雷和熊伟信都不得不承认，哪怕阿拉伯人能和以色列僵持住，单单军火和南海油田上的收益就足够值得共和国搞手脚了。

如果阿拉伯人真给力打进了以色列国土，梁远所言的用以色列换湾湾，不论从理论还是从太平洋对面的政治格局上看，起码没有逻辑上的错误，这意味着哪怕看起来有些天方夜谭，但事实上绝对是成立的。

这年头的共和国可是站队巴勒斯坦的，创立巴解组织的阿拉法特可是共和国的老朋友，那是曾经上过七点新闻的国际友人。

所以，梁远计划的前半段，卖给阿拉伯武器装备在国内那是一点阻碍都没有，倒是未来推导之中的以色列换湾湾这事儿要尽可能的及早通报高层，这年头的共和国外交还残留着全世界无产阶级联合起来，世界人民大团结万岁的余波，还没彻底进化到国与国之间唯有利益这个程度。

因此，给共和国高层留出时间解决分歧统一思想是必须的步骤。

或许是不知情或许是面皮厚，老巴在黄埔的军方代表一点都没有自己泄露了共和国1024机密的觉悟，压根没把两伊来人当回事。

鉴于老巴间接性的触发了梁远的灵感，外加1024计划本来就不是什么好货色的缘故，熊伟信决定把老巴泄密这一页掀过去，也装作什么都没发生的样子。

这次伊朗和伊拉克来人考察，有几乎把时间赶到了一起去，由于梁远把共和国业务不熟，然后安排死对头住隔壁的笑话吐槽了好多次的缘故，熊伟信这回和两伊之间的会谈分别在黄埔两个厂区进行。

伊拉克在新厂谈，也就是氪金石船舶设计所，伊朗在靠近市区的老厂。

熊伟信这安排也是心里有数，暂时不管高层如何考虑，三人在离开沈城时已经达成了共识，自然是扶植伊拉克忽视伊朗。

这年头的伊拉克可是埃及衰落后的阿拉伯之光，在阿拉伯民间，萨达姆肩负着阿拉伯人抵抗犹太人的重任。

伊拉克入侵科威特，虽然萨达姆有被太平洋对面战略忽悠了的缘故，但萨达姆入侵科威特最大的理由就是我阿拉伯世界的新盟主，还要负责对抗以色列，科威特你应该捐钱捐保护费，若没我萨达姆威慑着，以色列早就打过苏伊士运河了。

作为阿拉伯世界的保护神，收收盟主税岂不是天经地义，科威特抗税自然要吊起来打。

伊拉克入侵科威特收税，哪有入侵以色列然后以盟主的名义满阿拉伯的拉军费来得正义，整个军火出口计划中最重要的一步，就是诱惑伊拉克把注意力放到以色列的脑袋上。

熊伟信一边琢磨着见机行事这四个字，一边翻着由梁远用科幻方式描述的“多用途战术护目镜”的主要特点以及用法。

给金主看的东西自然要上干货，肯定不能拿什么奶牛的产后护理来当幌子，因此多用途战术护目镜这个比较有未来科技感的词汇，成了产品的对外称呼。

沈城，香格里拉大厦顶层，E级别会议室。

风尘仆仆从联邦德国赶回来的港基集电三巨头，已经看过了浸入式光刻机的所有资料，原本这会儿应该是激动的庆祝时刻，不过苏良宇多问了一句大少和聂晓天人去哪了，怎么没过来开会。

然后，会议的气氛就歪掉了，聂晓天被梁远临时抽调的事情技术大佬三人组自然知情，虽然不知道聂晓天具体去干什么，但从聂晓天那边，王欣和刘飞扬也得知了聂晓天打算做得事情据说比浸入式光刻机还重要。

王欣和刘飞扬猜了一整天，别说猜出聂晓天打算做什么，两人甚至连聂晓天从事哪方面工作都没法确定下来。

港基集电三巨头看着坐在自己对面的王欣和刘飞扬有些面面相觑。

这三人也一样猜不出，还有什么重要工作能重要到把堪称划时代的浸入式光刻机都丢在一边，不过考虑到这事情是梁远主导，又觉得聂晓天暂时不来，肯定是有什么其他的大发现。

“好了，我们还是先回到正题，这么多年大少的想法和思路又哪有人猜对过，我们还是不要想了，收收好奇心，抓住眼前的事情要紧。”

简至康一锤定音把会议重新拉回到正轨上。

“大少这回神神秘秘的，我倒是期望大少能继续搞出来一个和浸入式光刻机类似的颠覆性技术。”

苏良宇笑着说道。

“老苏，醒醒，能颠覆一个行业的技术哪是那么容易想出来的，我更觉得大少这个完全是天授，压根就不是一般人靠想就能想出来的事情。”

“小鬼子从七十年代就开始围着干式蚀刻和湿式蚀刻打转，光刻机和蚀刻机堪称晶圆生产线最为重要是两大设备，七十年代到现在，东洋那边的科研一线至少堆了五代研发人员了吧，好几十万顶尖人才从来就没人想到过，把蚀刻机上的思路放在光刻机上试试。”

方兴东一边打击苏良宇一边吐槽东洋研发人员的刻板。

“要真讲相似性，浸入式光刻机倒是和相对论有点类似，相对论那是一般人靠想能想出来的事情么，没了爱因斯坦，天知道下一个能想出相对论的天才要在多少年之后出现。”

虽然方兴东这话有点夸张，但就港基集电目前的技术现状来说，浸入式光刻机无论怎么形容都不为过，完全当得起方兴东的赞誉。

我是本章说 戳我吐槽留言

吃坏肚子了，在床上肚子痛，痛苦～\_～