     梁远一行人足有五十多人，虽然梁远所在的第一节车厢没站票，但后两节都有没有座位的员工，在胶囊磁悬浮的中央列控里，这列阳黄线自然被标记成满载状态。

　　因此梁远这趟车沿线一站没停，只用了八分钟就把众人送到了河对岸的香格里拉电气，这些人走这段路如果用车队起码要调一辆凯斯鲍尔和一辆考斯特才能装下，沿着五里河公路桥过河全程怎么也得跑上半个小时。

　　胶囊磁悬浮通车之后，起码整个南湖科技园内部成了一个有机的整体，哪怕站站停也比搭乘汽车省一半的时间。

　　还没到站，梁远就从视野极佳的前风挡方向看到了七八个人在前方的站台上向着行车方向张望。

　　等胶囊列车靠近了站台，梁远发现站台上站着的是鲁恒生带着几个自己认识的核心助理。

　　由于梁远年纪的缘故，虽然远嘉管理层已经年轻的吓人，但远嘉储备干部的培养从来都没放松过，这年头储备干部这词还没被玩坏，在目前的远嘉想走上高级管理岗位，储备干部和大会议老总的助理是必须经过的晋升经历。

　　当然，为了避免出现什么派系之类的玩意，在大会议老总身边的就职期限都不长，到时限了就必须轮换。

　　都是认识自己的人，梁远说话也不客气，下车之后和鲁恒生打过招呼，然后用很平常的口气说道:“胶囊磁悬浮营运之后，整个园区之间各部门的交流可能会日益密切，大会议的各位老总下去走的时间也会越来越多～～。”

　　说到这里，梁远停顿了一下，打算好好组织一下词语，免得伤了鲁恒生面子，就算远嘉强调平等，但有些人情上的细致东西梁远也无力纠正过多。

　　鲁恒生能从基层一直干到顶层，虽然有梁远刻意给机会的因素，但自身能力绝对是够格的，几年时间的相处下来，大老板喜欢什么反感什么早就在高管心里装着呢。

　　听梁远的话刚刚有了个起头，鲁恒生就明白梁远下边打算说什么。

　　“大少，这事儿是我不好，违反公司关于繁文缛节的规定了。”

　　鲁恒生果断立正挨打，梁远的心里十分满意，类似祁连山、鲁恒生这样的管理高管都是自己频繁给机会培养起来的，果然在理解方面很合自己的心思。

　　远嘉的规模肯定越来越大，梁远要不把这苗头掐断在萌芽状态，以后自己就不用再科技园晃悠了，去哪都是前呼后拥，特别由于年龄的缘故别人看着别扭自己也别扭，一旦成了潜规则自己人生最宝贵的青春还有什么乐趣可言。

　　“没事儿，主要是胶囊磁悬浮看起来和火车似的，搭乘这东西我自己都有点长途旅行归来的意思，老鲁记得下不为例就好。”

　　虽然这事儿说大不大说小不小，不过找到台阶梁远就顺着下去了，只要自己不忘初心想来也没人敢顶风作案，说句大实话，如果管理和制度都到位，谁又会愿意选择当狗而不选择当人呢。

　　这个岔头过去之后，知道梁远心思的鲁恒生没继续犯错误，而是和技术大佬三人组走在了最前方吸引火力，梁远和两个丫头悠哉悠哉的跟在后边摸鱼。

　　鲁恒生只是知道大老板要来视察，究竟是为啥起的视察心思却是半点不知，一般来说哪怕是在科技园里晃悠，梁远也尽量避免出现在远嘉高管的办公室附近，鲁恒生自然知道自家老板无事不登三宝殿的性子。

　　由于远嘉独特的工程师氛围，技术大佬三人组虽然比鲁恒生矮一级，但在实际沟通上却一点都不虚，压根没有一般组织结构官大一级压死人的惯例。

　　“王欣，你们几个怎么有时间一起来这边？”

　　鲁恒生把助理什么的都赶到队伍后边去伺候大老板，然后试探着问了王欣一句。

　　“老板的级别肯定是够了，我估计过两天大会议就会陆续下绝密文件，详细情况老板到时即知，我能说的就是大少提了一个建议，然后把港基集电制程技术凭空拔高了一个世代。”

　　由于梁远开始提前兑现远嘉高管的股权激励，大会议成员的日常称呼成功的从某某总晋升成了某某老板，倒是梁土豪的大少和两个丫头小公主的称呼一直没变，显得十分的稳定。

　　王欣的语气里全是佩服，神情中的那种不可思议鲁恒生隔着好几步远都能明晃晃的感受到。

　　虽然鲁恒生这几年被梁远推着在管理的道路上越走越远，不过鲁恒生本身就是工程师的底子，听王欣一说几马上就意识到了这件事的不可思议之处。

　　以一己之力把芯片制程技术凭空拔高一代，这是什么概念？大概和未来烂大街的超级英雄差不多，这完全不是能在现实里出现的东西。

　　鲁恒生先是龇牙咧嘴的深吸了一口气，不过转念鲁恒生就想起了梁远另一起丰功伟绩，丢骰子丢出一个市值千亿美元的大油田。

　　“这件事的影响力和发现南沙油田应该是一个级别，王欣，这事儿也就是大少干的，换个人我是说什么都不会相信的，这简直过于违反人类的常识了。”

　　鲁恒生用混合着激动、无奈这两种几乎不挨边的语气说道。

　　“东西就在聂晓天那里装着呢，样品都出来了，这速度你说快不快，哪怕是现在我也有种做梦都感觉。”

　　刘飞扬跟着吐槽了一句。

　　“3.5线程的C2处理器，全集团全世界都是独一份，大少打算在老板这装三台宠物蛋，看看新制程能否解决长时间玩宠物蛋有些烫手这个问题～”

　　聂晓天的语气有些莫名，用互联网时代的形容词来形容就是带着一股子蛋疼的味道。

　　“这～～，呃～～，还真是大少的风格。”

　　鲁恒生卡壳了一下，最终也有些语气莫名的跟着说道。

　　梁远才不管下边是不是蛋疼呢，享受着两个丫头无比崇拜的小眼神，感受着双胞胎说不好是不注意还是蓄意的偶尔肌肤相接，得意的和两个丫头吹着科多兽。

　　“我刚刚发现，其实我就是个被金钱蒙蔽了双眼的超级科学家。”

　　牛太小，梁土豪觉得吹着不过瘾，不过梁远虽然在和两个丫头说笑，但眼睛却总不停的双胞胎身上飘来荡去。

　　因为梁远喜欢保护眼睛的缘故，夏季的双胞胎向来着装清凉，两个少女由于白天返校的缘故穿着黑白相间吊带足有巴掌宽的宽边格子吊带裙，雪白的香肩和笔直的大腿都处于十分含蓄那种半露不露状态，一丝一丝的撩拨得人心总在微痒和欣赏之间上下震荡，那感觉简直酸爽。

　　“现在的小远可看不出被金钱蒙蔽双眼的样子呢。”

　　宁婉嘉忽然背着小手轻轻的用肩头撞了梁远一下，吐气如兰的在梁远耳边低语了一句。

　　梁远的眼睛都要挂在那两双迷人的大长腿上了，什么金钱早就被丢到后脑勺去了。

　　自从梁远和少女在港岛的游泳池里一本正经的讨论过水多水少这个问题之后，宁婉嘉不在留意旁人的看法，又恢复了早年间和梁远的亲昵状态。

　　所谓的烟视媚行对于经验丰富的老司机来说只能算是棋逢对手将遇良才，实际抵抗力还是比较强的，老司机最受不了的就是圣女布施天魔舞或者魔女圣洁的普度众生。

　　古往今来，拉良家的下水、劝失足的从良向来都是雄性生物永恒的最爱，无数的帝王将相、黔首豪杰都用真实的历史证明过这一点。

　　比如唐明皇，比如宋徽宗，比如西门大官人，比如～～～哈哈哈（笑死了，差点没刹住车）。

　　看着小妖精一脸的天真调戏自己，梁远的血压顿时就爆表了。

　　两个丫头能吊打所有美丽的小姐姐，这种神态和风情上的绝大反差才是主因，这浑然天成的巨大差别纯属天赋，后天是绝对锻炼不出来的。

　　众目睽睽之下梁远又不能采取什么反制措施，再被丫头调戏难受的只能是自己，梁土豪断然而可耻的萎了。

　　梁远快走几步跟到了鲁恒生和技术大佬三人组的身后，无视宁婉嘉有些得意的小眼神，把自己硬生生的塞进工作状态。

我是本章说 戳我吐槽留言

      本来打算今天结束这段过渡剧情的，结果老司机憋得久了上道就超速了，脚都要踩油箱里去了，差点没翻车。

     章末的留言吐槽功能已经测试好可以用了，欢迎大家去视察