      隔日，有些兴奋过头花费了大量精力的梁远睡醒之后，摸过床头的闹钟，发觉闹钟的指针已经指向了十点的位置。

　　胡乱的把闹钟丢到床头柜上，梁远在床上舒服的抻了一个懒腰打了两个哈欠，有点清醒过来的大脑开始有些纳闷，为啥向来早起的两个丫头没过来骚扰自己。

　　“嘉嘉～～。”

　　梁远大喊了几嗓子，没人回应。

　　“菲菲～～”

　　梁远又换了个人喊，依旧没人回应。

　　抽着鼻子用力的嗅了几下，梁远没从房间里闻到任何食物的味道。

　　“饿死了，饿死了，不是单身还没人给准备早点吃，这日没法过了。”

　　发觉了目标都不在，已经被惯坏了的梁土豪在床上滚了个环线，壮着胆子毫无理由的吐槽。

　　然鹅，吐槽并不会导致天上掉馅饼，吭哧了几分钟，梁远终于战胜了床这种家具固有的特殊吸引力，艰难的爬了起来。

　　“咦咦咦～”

　　地面上躺着一张A4大小的笔记纸，梁远觉得可能是自己刚刚胡乱抓闹钟时弄到地上的。

　　跳下床，梁远捡起笔记纸，熟悉的字迹映入了眼帘。

　　“中式的早餐去厨房，那里有小米粥、灌汤包、鲅鱼煎饺、葱拌豆腐、爽口小菜。”

　　这段话的后边勾勒着一个类似简笔画的小房子，很明显这段是宁婉嘉的留言。

　　在宁婉嘉这段话的下边依旧是梁远熟悉的字迹。

　　“西式的早餐去屋顶花园，那里有牛奶、咖啡、蛋挞和铜锣烧。”

　　这段留言的最后是一架圆头胖脑的卡通飞机，明显是宁婉菲的留言。

　　“中式还是西式？这是个严肃的问题・\_・?”

　　梁土豪也顾不上莎士比亚是哪国人了，喃喃自语无比纠结的在房间转着圈子，心里疯狂吐槽着两个丫头为啥不一起做一种早餐，这几乎是道堪比救妈还是救老婆的送命题。

　　转圈是解决不了任何问题的，因为裸睡而光着屁股的梁远决定先窜进卫生间搞完个人卫生，在冷水的刺激下梁远终于想到了一个好办法——中西合璧一扫光这主意简直完美。

　　随便从衣柜里翻出一件白色的半袖T恤和蓝色短裤，梁远踩着拖鞋先溜到了厨房。

　　厨房里没有锅也没有盘子笼屉之类的东西，只有一个不大印着樱花的典型日式野餐食盒摆在餐桌上。

　　梁远打开食盒，双层结构的食盒里规规矩矩的放着四个大小不一的餐盒，分别装着宁婉嘉纸条上写着的食物，在餐盒的底部还有一张纸条，少女用童趣字体歪歪扭扭的写着这些东西肯定不够猪头吃的，花园里还有一份早餐呢。

　　看到这张纸条和饭菜的容量，梁远顿时明白，楼顶花园里怕是也会有这样一张纸条的，不过写得话应该是楼下餐厅还有一份早餐呢，梁远能吃多少东西，喜欢吃什么双胞胎早就烂熟于心，不可能做的不够多。

　　随着两个少女的长大，这种生活中小情趣日渐多了起来，梁远温柔的笑了笑小心的把纸条收进短裤的口袋，拎着食盒沿着楼梯上了屋顶花园。

　　果然，屋顶花园小溪旁的咖啡桌上，梁远找到了自己的另一半早餐，看着宁婉菲同样歪歪斜斜的童趣字体和宁婉嘉差不多的文字内容，梁远心情大好的把吃喝都翻出来摆满在桌面上。

　　“这要是能发个朋友圈，真不知道会酸死多少人！”

　　梁远看着眼前色香味俱全的早点满足的叹了口气，琢磨着要不要给港基集电加加担子，争取早日把能发朋友圈的手机搞出来。

　　不提梁土豪在家里开开心心的圈地自萌，东大附属高中一年一班全体返校日的第一次班会正在做召开前的准备。

　　东大附小成功的升级成了东大附中，由于双胞胎的缘故，香格里拉基金会很直白的赞助了三千万资金，作为附中扩建新校舍和购买新教具之用。

　　附小今年刚刚升级，高中部的新教学楼还停留在图纸上呢，不过附中的领导又不是傻子，附小能升级附中成功的关键因素心知肚明，哪可能让升入高中的双胞胎受什么委屈。

　　结果就是东大附中直接把目前全学校条件最好，原来两个丫头就读的初中部教学楼牌子一换，这栋楼直接成了高中部下边的资产，然后把今年新入学的初中部萌新都打发去了东大院内的老教室借读。

　　东大附小原本就是沈城最顶尖的中学，这次升级多了高中部之后，教学实力不但没降反而有了大幅上升。

　　东大附小老师的待遇在全国都是最顶尖的那种，除了国家拨划的工资之外，南湖科技园通过香格里拉基金会以校区共建和教学科研的名义，每年都会赞助东大附小上百万经费。

　　教学科研别说在九十年代，哪怕在新世纪之后，老师教得好顶天也就是评个全国特级教师，经济上的收益不能说没有，但相比付出和给社会带来的良好长久影响，那点收益不提也罢。

　　在东大附小，老师书教的好，每年能获得至少五千块的教学科研经费，哪怕教的普普通通，一年两千块的教学科研经费还是稳得的，这笔钱相比沈城其他行业此时的平均工资，完全可以用巨款来形容。

　　结果就是东大附小高中部从成立的第一天开始，教委组织部的门都快被走后门的踩破了，至少两百个高中编制就是两百个发家致富的机遇，还是堂堂正正的那种。

　　当然，能在新出炉的东大附中当老师，没两把真才实学可是镇不住场子的，别看某件事情过去之后，学生自治组织的权利名存实亡，那只是普通学校而已，类似景山沪中这类传奇名校的学生组织压根就没受过什么影响。

　　东大附中由于有两个丫头的缘故，自然也不会例外，学生权利大了，对教师的要求自然就高了，没有好的人格力量，没有真才实学老师甚至连课都上不下去。

　　升入高中部之后，双胞胎也换了班主任，今天的第一次返校日算是师生第一次见面会。

　　当然，梁土豪又一次可耻的缺席了。

　　“嘉嘉，今天早上为什么不去叫猪头起床啊？今天是第一次返校猪头好像一点消息都不知道呢。”

　　两个少女依旧穿着宽边吊带裙，虽然款式没大变化但裙子的材质和颜色同昨天那种一看就清清纯纯的学生格子裙完全不同。

　　最近枫拉服饰搞出来了一种叫做复合经编绸的新面料，这玩意是由七成真丝加两成纯棉加一成化纤用特殊的方式复合编织而成，具备透气、顺滑、耐拉扯、不易变形等诸多优点。

　　下边为了拍马屁，直接从意大利的设计中心挑了一款少女裙装设计，然后试生产了一小批给两个丫头送了过来。

　　由于是新品，印染技术还不完善，因此这次发过来的裙装只有黑和乳白两色。

　　由于梁远夸过双胞胎穿黑色的裙装能吊打所有小姐姐，两个丫头在新学期的第一天特意选了黑色。

　　这套衣服的最大特点就是由于衣料的缘故，很像后世电视广告中德芙巧克力的那种丝滑，很容易让人联想起娇生惯养那类女性的水嫩肌肤，使得这种衣服穿起来有股子特别的公主味。

　　两个丫头的颜值本来就爆表，加上这身仙气十足的衣服，顿时成了整个年级的焦点，无数外班的少年牲口借口到高一一班找人，然后过来偷瞄几眼双胞胎，继而被丽色晃得面皮红红慌慌张张的走掉。

　　倒是两个丫头对这种事早就见怪不怪了，依旧旁若无人的低语聊天。

　　听到宁婉菲的问题，宁婉嘉靠在宁婉菲的耳朵旁边小声的嘀咕了几句。

　　“啊，小远这个家伙肯定是故意，他房间里又不是没有空调，穿睡衣也是不热的。”

　　“是呢，猪头越来越坏了，我们才不能让他得意了去。”

　　宁婉嘉鼓动着宁婉菲严防死守，却彻底忘记了几天前自己和某人一起在泳池里放水的事情。

　　说话间，高一一班的教室门又被推开，一位穿着灰色西装套裙留着利落短发的年轻女性走了进来。

　　“同学们好，我叫冯苗苗，从今天开始在以后的三年中我将担任高一一班的班主任，希望能和同学们在以后的日子里彼此留下美好的回忆。”

　　“好了，下面的时间由班委会安排返校日程，以及开学时的注意事项，如果有需要学校帮助的地方可以随时和我提起。”

　　冯苗苗说完，也没和身为班长的宁婉菲做什么交接，直接走到靠窗的位置站住，径直把讲台让了出来。

　　初中这几年都是宁婉嘉当班长宁婉菲当文艺委员，升入高中之后两个丫头决定换上一换，上个期末，宁婉菲改选成了班长，宁婉嘉成了文艺委员。

　　因为这事儿，双胞胎还被梁远肆意诬蔑了一番，什么黑箱操作、玩弄民主之类的大帽子扣了无数，两个丫头再天才可年龄摆在那里，哪可能是未来喷子的对手。

　　最后两个丫头发觉梁远压根就没讨论事情的心思属是在放飞自我胡说八道之后，彻底的暴打了某人一顿，才把这起梁远自己泡制的“丑闻”从梁远的记忆里强制删除掉。

　　两个丫头对视了一眼，少女的敏锐使得双胞胎总觉得哪里有点怪怪的，不过既然流程没错双胞胎也懒得的继续猜。

　　宁婉嘉给了宁婉菲一个鼓励的眼神，竖起大拇指用力的晃了晃。

　　宁婉菲很是沉稳的一笑，从座位上站起大大方方的走上了讲台。

　　按惯例，宁婉菲先代表全体同学欢迎新老师的到来，然后开始安排返校日的劳动工作以及开学典礼上的节目分配。

　　高一一班虽然有梁远这种半路加塞的牛人，但班级中的绝大部分都是已经知根知底的老同学，宁婉菲的班级事务推行的很顺利。

　　只用了半个小时，每年的惯例工作就已经彻底的做完了。

　　按正常流程宁婉菲应该把讲台交给班主任，然后由班主任说几句勉励之词，等卫生搞完之后这次返校日就算大体过完。

　　站在讲台上，宁婉菲用明亮的眼神环视了一圈教室，两个丫头这几年是真的锻炼出来了，那种淡定而自信的气质完全看不出少女是个新入学的高中生，反而有着一点大佬的气势。

　　“由于年龄的缘故，从这个学期开始同学们将陆续步入青春期，注意力不集中，性格开始叛逆等一大堆事情开始找到同学们的头上”

　　“为此，我代表班委成员提个建议，今年的课桌摆放方式要变一变。”

　　“女同学心细，容易以身作则的准守班级制度，因此我打算把班级里目前执行的2+2+2座位方式，改变成2+3+2，中间一排由成绩优秀的两名女同学，来帮助中间的那位落后男同学，以此来推动进步的同学带动后进的同学，最终达到全班同学共同进步的目的。”

　　“下面的时间，同学们可以就我这个议题进行自由讨论，十分钟之后开启投票。”

　　宁婉菲干脆利落的把自己和宁婉嘉共同许过的愿望直接实锤了，事情再明显不过了，别看宁婉菲高大上的理由说了无数，甚至连共和国的国策都借鉴了，最根本目的无非是为了光明正大的和某人一起三人同桌罢了。

我是本章说 戳无吐槽留言