      联航KN5505航班在10200的高空沿着导航雷达给出的航线北向飞行。

　　在机翼的下方，有些泛黄的大陆近海和深绿色的陆地交界线已经清晰可见。

　　唐婉扭头从机舱舷窗看了一眼机翼下方的风景，用手指捅了一下身边的李远铃。

　　“远玲，到家了，别睡了。”

　　“哦～”

　　李远铃睡眼惺忪的睁开了眼。

　　“昨天还是休假呢，你这工作状态进入的倒是早，昨天又算到几点睡的觉啊？”

　　既然宁雷决定提前结束度假回国，李远铃也提前结束了休假状态，晚上老梁同志学习新闻联播，李远铃找了张纸验算在超音速下风扇叶尖和进气道内壁气密间隙中的空气流动问题。

　　掠型叶片的理论推力增加幅度和工程实物之间有着很大的数值差距，李远铃认为问题就出在在这里。

　　风扇叶尖和进气道内壁之间的间隙也不是越小越好，距离太小除了加工难度几何等级提升之外，还极容易导致发动机频频进入喘振状态，气隙过大则使得推力损失的十分厉害。

　　结果这一算李远铃灵感频发直接就入迷了，算到后半夜三点李远铃才在老梁同志的强烈要求下短短的眯了一会，然后两家人搭联航最早的班机从港岛飞回沈城。

　　“三点多，都怪老梁，非得要我睡一会，这一会睡得不上不下的还不如直接熬通宵舒服～。”

　　“你这一个通宵下去，一星期的皮肤护理都白做～。”

　　“小远又不用你养活，娶媳妇也不用你操心，真不知道你还玩命似的努力工作个什么劲～”

　　唐婉边说边没好气的看了李远铃一眼。

　　“嘉嘉也不用你养活，找对象也不用你操心，我也不知道你在联航工作个什么劲，每周跑特区沈城这天南海北的飞通勤也没见你喊累～”

　　李远铃一边打着哈欠揉脸，一边和唐婉拌嘴。

　　“还有菲菲呢～。”

　　唐婉脱口而出。

　　两个中年妇女之间的气氛顿时有点微妙。

　　“这眼瞅着就要到家了，刚刚飞过去的那是鸭绿江吧？”

　　“嗯，看起来挺像鸭绿江的，应该就是鸭绿江。”

　　两个中年妇女交换了几句毫无营养的话，然后不约而同的决定殃及池鱼，搞不定小的我还是收拾不了老的。

　　“老梁，收拾东西准备下飞机，沟命海心的人就别吹了。”

　　吃的是地沟油的命，操的是中南海的心，和充话费送的都是梁远灌输给长辈最成功的未来语言，李远铃和唐婉都爱经常性的借用。

　　“宁雷，你别像个电线杆子似的在边上戳着，赶紧给老梁大哥搭把手。”

　　联航的Bac客机都是3+2的座椅布局，这次梁远又搞出了一个大动作熊伟信自然也得到场协调整个保密工作，单单远嘉内部的资源调遣翁承基能搞定，如果涉及远嘉和AIA之间的协调非得熊伟信出头不可。

　　熊伟信是航班在金华备降加油时半途登机，熊伟信登机之后三个老爷们占据了3这排座椅，把两个女人丢在+2那边，然后兴高采烈的谈论着熊伟信带来的一个新消息，有关共和国军事装备和中东战局。

　　老梁同志看着李远铃一脸的起床气明智的没开口，很利落的起身收拾行李。

　　宁雷瞅着自己老婆也没个笑脸，倒是猜出来哪里有点不对头自己和老梁同志应该都是被迁怒，不过更年期妇女的心思谁敢乱琢磨，宁雷也明智的闭嘴服从安排。

　　“去年那会儿，那个材料出来时三人还知道跑来求救，看看现在，要不是顺路找宁雷要纯水，我看声都不会吱的。”

　　唐婉继续吐槽梁远和双胞胎。

　　“可不是，这胆子越来越大了，港岛那房子我问过宫芸至少得花费上亿，要不是伟信我们天知道啥时候能知道，一点都没小时候可爱。”

　　李远铃也是心有戚戚。

　　两个中年妇女巴拉巴拉的说着梁远和两个丫头，宁雷听了几句听出来味道了，大概觉得子女翅膀硬了可以丢开父母自行其是了，两个中年妇女心里有点小失落。

　　宁雷琢磨了一下找到了自己被迁怒的源头，和同样在偷听的老梁同志对视了一眼，同时叹了口气这心情还真复杂到说不好怎么说，不过宁雷转念一想收拾不了身边的大的我还收拾不了小的，等会下飞机一起算总账。

　　不过两个丫头向来是人见人爱，花见花开，哪怕单论颜值到底谁抗雷都是显而易见的事情，啥叫人在家中坐、锅从天上来，这就是了，啥叫长得丑没人权，这就是了。

　　所谓半大小子吃穷老子，梁远这个年纪差不多是一生之中饭量最大的时候，干掉了一盘煎饺、一盘灌汤包、一碗小米粥、一杯牛奶、两个蛋挞、一个铜锣烧之后，梁远满足的打了个小嗝，从依旧微温的咖啡壶里倒出一杯宁婉嘉早就调好了味道的咖啡。

　　阳光越过屋顶的绿植间隙，错落的一映照在梁远的额头，梁远放松的靠在摇椅上，半眯着眼睛端着咖啡慢悠悠的小口抿着，感受满口牛奶奶香的口感中那一丝丝恰到好处的微苦。

　　“等老苏他们回来统一下思想，把国内的技术力量都拉进来，搞个保密的会战，台积电当年2年就搞定技术，国内哪怕底子薄五年时间也足够出成果了～。”

　　梁远正琢磨着如何规划浸入式光刻机的技术开发，屋顶花园的入口处隐约传来两个中年妇女的低语声。

　　“我家那两个不在家，拖鞋都在门口放着呢。”

　　“我家这个还不知道，夏天总是光着脚乱跑，拖鞋早就不知道被他丢哪国去了。”

　　梁远听着自己老娘的诬蔑，看了一眼自己脚上的拖鞋，无奈的扯了扯嘴角，那只坑爹的看门狗熊居然又坏了，聂晓天这是彻底的不可救药了。

　　还没等梁远坐起身，熊伟信浑厚的嗓音从小溪的转角处传了过来。

　　“小远这小日子过得不错嘛。”

　　梁远手忙脚乱的从摇椅上爬起的同时，老梁同志，宁雷，熊伟信先后从小溪弯角处的小路转了出来。

　　“爸，宁叔，熊叔，怎么回来的这么早，还以为你们要下午或是晚上到呢。”

　　“早上有飞机，就回来了。”

　　老梁同志一向言简意赅。

　　“宁叔遇到个困难，琢磨了半天不得要领，赶紧回国找小远帮忙，这态度起码得先端正了不是。”

　　宁雷笑吟吟的说道。

　　咦，这画风不对啊，梁土豪鬼精鬼精的听宁雷一开口就知道要糟糕，趁着李远铃和唐婉还没露头，梁远先把凉亭里的三把椅子给三个男人推过去。

　　梁远把自己坐的摇椅拖到凉亭下边的草坪上，然后从草坪旁边的树丛里变戏法似的拽出了另一把摇椅和一个木质的精致茶几出来，这时候刚好唐婉和李远铃也拐过了小溪处的弯角。

　　“妈，宁姨，这边坐。”

　　梁远无视了三个男人的目光决定抱大腿，守着两个休闲摇椅热情的招手，又狗腿的从凉亭的咖啡桌下边翻出了一大堆袋装小食，还把咖啡壶放在了精致茶几上，凉亭里只留下梁远吃剩下的一大堆残羹冷灸面对着三个老爷们。

　　“妈，你和宁姨这衣服可真漂亮，哪里买的？”

　　李远铃和唐婉都穿着一身白色的连衣裙，远远望去像极了一对双胞胎姐妹，连衣裙的布料看起来非常高档，梁远甚至有种看牛奶巧克力的错觉。

　　“装什么装，谁知道这是不是你讨好两个丫头之后，把剩下来的东西拿来糊弄我们两个。”

　　李远铃虽然言语不善，不过眉眼弯弯的样子怎么看也不像是在数落梁远。

　　“小远能想着宁姨，总算小时候没白疼你一回。”

　　唐婉把手里的包递给梁远，然后满足的坐在摇椅上，拿过咖啡壶倒了两杯咖啡分给李远铃。

　　梁远这货多奸滑啊，虽然不知道事情究竟是怎么回事，不过这场合憨厚的笑着准没错。

　　“下回有这种试穿早点拿出来，不用回家惊喜什么的，我和你妈在置地买了几身衣服都不满意，早知道有这个礼物还去什么置地啊。”

　　“要不是嘉嘉和菲菲提前打电话，我和你宁姨还得回国才能知道。”

　　虽然两个中年妇女说得前言不搭后语，不过梁远还是听出味了。

　　枫拉讨好两个丫头的事情梁远当然知道，不过知道后也就是一笑了之压根没往心里去，到底是女孩子心思细，俩丫头知道消息后，特意让枫拉找了一款适合职场女性的设计，给李远铃和唐婉分别定了两身裙装。

　　东西定好之后一直放在港岛新家，这回三人被家长抓住，心虚的双胞胎怕大人们回家之后和梁远算总账，把礼物提前拿出来讨好李远铃和唐婉。

　　当然，借口还是产品试用。

　　数量极为稀少实验性质的高科技面料，意大利知名设计师绝版定制款式，哪怕最顶尖的奢侈时装拍品牌都没这种东西，两个中年妇女简直喜欢得不要不要的。

　　梁远误打误撞的夸衣服好看，算是说到李远铃和唐婉的心里的得意之处了。

　　梁远卡巴卡巴眼睛的功夫，结合着自己已经掌握的线索就把事情的种种猜了个大概。

　　“这媳妇简直贴心到爆表，自己从小培养的就是不一样。”

　　一股无比得意的心情从梁远心底泛起，此时的梁远恨不得能给俩丫头点上一万个赞。

　　有了大腿可抱，梁土豪才不管凉亭里的小腿们是个啥态度呢，把屋顶花园的草皮阳光调暗，跑到楼下的冰箱里取了一瓶红酒和两只玻璃杯～。

　　当然，梁远也没太过分，主次主次，主要的服务好了，次要的也不能视而不见，取红酒的同时梁远顺手拿上来了一罐茶叶和一只热水壶打发了三个男人。

　　回来之后梁远找了个马扎凳子坐在茶几旁边，起开红酒撕开小食把自家老娘和老丈母娘服伺得妥妥帖帖。

　　宁雷和老梁同志自己动手丰衣足食的烧开了水，把梁远吃剩下的残羹冷灸丢到树下，忙活了好一阵终于把茶泡上了。

　　看着梁远和李远铃、唐婉言谈甚欢，宁雷无奈的苦笑了一下，说道:“小远这家伙从小就是这套路数，知道小婉最惯着他。”

　　敲打什么的是敲打不了了，宁雷只能好言好语的对梁远招手。

　　“小远，过来一会，宁叔和你商量点事儿。”

　　梁远抬头看唐婉，从小到大这么多年梁远这套路唐婉和李远铃早就熟的不能再熟了，看着家里的环境虽然有变，但情感的场景依旧如故，心里那点孩子长大了独立了的小小不平衡早就没了。

　　“宁姨给你当后盾，去看看你宁叔打算说什么，不管啥事儿，小远心情不好就不用搭理他。”

　　唐婉笑着给说道。

　　吃了定心丸的梁远从别的休息区域找了把椅子，拎着进了凉亭，刚坐下宁雷就推了一只茶杯过来。

　　“哪有不喝茶叶的，自己倒。”

　　宁雷这话虽然说得一半一半的梁远倒是明白宁雷的意思，共和国高官少有不喝茶叶的，特别是梁远以后能接触到的阶层更是人人爱好，喝咖啡的几乎没有。

　　梁远点了点头，自己拿过水壶冲了一杯茶叶，然后老老实实的坐着等宁雷开口。

　　有大的护着，小的明显是收拾不了了，宁雷果断放弃了纠结，把注意力放在了正事上。

　　沉吟片刻开口说道:“这件事事关中东战局或者说是中东和平，消息是你伟信叔叔带过来的，我们也是刚刚知道，有两个中东团队近期打算过来考察，不过事情的源头倒是和小远有着大关系，如果小远这边也没什么好办法，这个难得的机会就只能放弃掉了。”

我是本章说 戳我吐槽留言