      由于不需要考虑晶圆表面利用率的问题，芯片掩膜在晶圆上曝光的位置相隔很远，使得每枚芯片之间的距离也相隔很远。

　　王欣专注的微调电子显微镜的镜头，仔细观察着光刻胶的曝光情况。

　　通过水的折射使得镜头的NA值变相增大，原本5微米的制程技术变成了3.5微米，这让已经看惯了C2处理器结构的王欣，总觉得镜头下的世界有些空旷。

　　光刻机的曝光相当于在晶圆的光刻胶上挖沟，制程缩小等同于挖的沟窄了，芯片的结构又没变化，在电子显微镜放大了的背景里，自然显得有些一马平川。

　　“恭喜大少，曝光的很成功，目前没发现什么问题。“
  

　　足足检查了半小时有余，王欣终于说出了梁远期待已久的结论。

　　王欣这一步的检测工作主要就是观察光刻机曝光之后，光刻胶上形成沟槽内壁的光洁程度与深度，这两点无论哪个出现问题对后续工艺的影响都是灾难性的。
  

　　“继续下一步工艺，继续下一步工艺～“

  

　　虽然通过耳机传输的声音有些失真，不过梁远语气里的兴奋还是非常的明显。

  

　　检测过后就是蚀刻，目前全球运行中的刻蚀工艺分为干法刻蚀和湿法刻蚀两种。干法刻蚀是将硅片表面暴露在惰性气体中，通过气体产生的等离子体轰击光刻胶开出的窗口，与硅片发生反应去掉暴露的表面材料，干法蚀刻目前国际上的主流制程技术。

  

　　湿法蚀刻顾名思义就是用具有腐蚀性的化学溶剂对晶圆曝光的部分进行清洗，属于严重的有毒有害工艺，目前除了少部分古董设备湿法刻蚀已经被国际产业界彻底淘汰掉了，港基集电的工艺设备也是干法蚀刻。

  

　　总共才对一片晶圆进行蚀刻，这步也没花上太久的时间，蚀刻之后又是清洗，由于芯片的结构已经搭建完成，需要把光刻胶彻底的清洁干净。

  

　　按部就班的清洁、烘干之后，晶圆又被送到了电子显微镜下进行第二次检测，这次检测在实际生产中是没有的，晶圆流水线正常开动之后，完成蚀刻工艺的晶圆会被切割封装，之后才是出厂前的最后一次检测。

  

　　特别完美的芯片就是GT或是pro，普通点的就是标准版，稍微有点瑕疵的被降频当做低端使用，当然瑕疵过于严重的就只能丢弃变成良品率公式中的分母。

  

　　从理论上看，制程线宽的大小对蚀刻工艺影响不大，王欣虽然临时加上了多一次的检测，也只是这次实验过于重要想提前知道现实结果而已。

  

　　虽然大家都带着头罩，看不见神色，不过耳机中传出来的重重呼吸声显示了众人心中的不平静，毕竟理论哪怕再好也得在现实中堪用才成。

  

　　这次王欣用的时间不长，只用了不到五分钟就抬起头，语气里的惊喜都快满溢出来。

  

　　“大少的法子成了，虽然没看全不过看到的部分都没什么问题，封装做最后的测试吧。”

  

　　王欣话音落地，耳机里传出了很多人的呼气声，一直紧张着的情绪终于可以放松了一点。

  

　　芯片封装车间对无尘的要求比光刻啥的低很多，光刻车间和封装车间虽然在一个建筑物之内，不过依旧被隔离成两个不相邻的区域。

  

　　通过物料传输系统把这片众人瞩目的晶圆送去封装，其他人开始做撤离车间前的程序。

  

　　顶级的防尘服无论是穿还是脱都是个麻烦，梁远虽然比进来时少忙活了二十分钟，不过也用了大约半个小时才从车间的换衣间里解脱出来。

  

　　梁远等人换衣服的功夫，晶圆已经被切割完毕封装成型，梁远也没去封装现场出了光刻车间直奔员工活动中心。

  

　　等梁远和大部队到了港基集电的员工活动中心，已经封装完毕的七枚芯片正安安静静的放在一个透明的玻璃托盘上。

  

　　“大少，前端工序一共曝光了十枚，我们最终得到了六枚成品。”

  

　　“实验性的生产，这个良品率看起来还是蛮不错的嘛，”

  

　　梁远有点好奇的感叹了一句。

  

　　“那么大的晶圆，还特意挑地方隔离曝光的，王欣又现场检查了两次，按我们对工艺的理解良品率应该十成十才对，那四枚究竟是哪里出了问题暂时都想不出来。”

  

　　虽然梁远表现得蛮轻松的，不过聂晓天明显沉浸在技术思考的思维中语气很不乐观，对于港基集电的员工来说有问题知道哪里出问题了不可怕，可怕的是我觉得我们干得很好，可是结果却出乎预料。

  

　　由于不需要上市销售的缘故，这六枚芯片没有任何标识，属于完完全全的“白板”芯片。

  

　　梁远从玻璃盘里拿起一枚泛着银色金属光泽的芯片放在眼前仔细的看了看，心满意足的说道:“从5.0到3.5，一举跨过了一个世代，哪怕良品率再低一半都值。”

  

　　“真大规模生产了，搞不好真得和大少形容的一样，能有三成的良品率就不错了。”

  

　　刘飞扬也和聂晓天一样，也在想着工艺中究竟是哪个环节出了问题，听梁远提起良品率随口说了一句。

  

　　“起码超算问题解决了不是，你看，我的要求一点都不高。”

  

　　梁远笑吟吟的说道。

  

　　超算产量上不去的主要缘故，就是大流量路由器的核心芯片需要极高的性能，原来港基集电获得大流量路由器的精英级别C3芯片只能看天，现在制程技术前进一代之后，不管良品率有多低起码从数学上掌控在了港基集电手里，而不是坑爹的去赌没保底的概率。

  

　　梁远连续的打气，聂晓天和刘飞扬才从思考中回过神，有些不好意思的搓了搓手，不知道该怎么解释刚才的话语。

  

　　王欣向来眉眼剔透，连忙帮这两位岔开话题。

  

　　“大少打算在哪里试试？”

  

　　王欣指了指梁远手中的把玩着的芯片成品。

  

　　“装一台，呃，三台宠物蛋吧，免得玩游戏的时候烫手。”