       梁远一脸的懵逼。

　　梁土豪觉得自己也就卖了点过期军火而已，还是充当二道贩子从人类灯塔那边进行的转口贸易，为毛连中东和平这个坑死无数人的大帽子都扣下来了啊。

　　话说共和国从北棒子那边做得转口贸易怕是更多吧，中东这事儿从哪里也扯不到自己头上啊，梁远这回可真是迷惑了。

　　宁雷看着梁远一脸的迷糊还以为这货在装傻，没好气的说道:“1024是谁搞出来的。”

　　梁远倒是想说其实不是我，是小草，可这位面没人信啊。

　　熊伟信的计划代号选啥不好，选了这个以后怕是要承担历史责任啊，不过梁远转念一想得有多大的胆子敢把情报机构的代号搞到喜闻乐见的小姐姐论坛上，这位面1024的历史寓意很可能会完全不一样了。

　　熊伟信拿着所谓最新解密的1024工程去忽悠老巴掏经费。

　　对于穆斯林国家来说老巴知道了消息之后，同为兄弟的伊拉克和伊朗自然也就都知道了消息。

　　这会儿，物美价廉对兵员素质要求不高的共和国装备在两伊之间卖的飞起，共和国简直是吃完原告吃被告的典型代表，双方虽然对共和国的嘴脸深恶痛绝，但不买还不成。

　　买海外其他国家的装备贵不说，两伊军队中极大比例的文盲士兵压根没法子使用才是主要的。

　　这会儿共和国陆军的兵员素质也不咋地，很多地方都是读书不成才被丢到部队锻炼，外加共和国刚从全民战争的国策中转向不久，因此这年头共和国武器装备的操作和学习使用难度都格外简单。

　　当然，不太靠谱那是另外一个问题。

　　开战伊始那会儿，伊拉克率先进口了不少共和国武器把伊朗打得丢盔卸甲，攻占了大片的伊朗领土，后来伊朗也装备了大量共和国装备之后，两伊战争才逐步进入到拉锯状态。

　　有着这种前车之鉴，两伊差不多都在同一时间段收到了熊伟信虚构的这个大型解密计划，对比着这些年的战争历程，伊朗和伊拉克对这种消息哪敢不上心，都生怕对手领先一步从共和国淘到什么好东西然后把自己按在地上摩擦。

　　问题是除了那份坑爹的文件，共和国军方哪里还有什么好东西没拿出来，忽悠老巴的054还指望着黄埔船厂呢，倒是1000所前前后后放出去了烟雾无数，从F14战斗机到小平顶，从大黑鱼到主战坦克。

　　所谓冤有头债有主，熊伟信知道两伊要有武器采购团赴华的消息之后，直接上门找事情的始作俑者求方案。

　　1000所要是能搞出来什么让金主动心的东西，共和国军方自然会搭搭便车，如果连1000所都搞不定，国内其他军工企业的技术底蕴现在也差不多被中东榨干了，这份钱也只能干瞅着吃不到嘴。

　　当然，航天、蘑菇这玩意两伊也都感兴趣，不过这两样实在过于敏感，就算两伊有心共和国也肯定不会放出去。

　　熊伟信和宁雷用了十分钟，终于让梁远了解到了这次中东来客的事情真相。

　　梁远听完人也有点傻了，这破事简直你妹啊，怎么忽悠老巴的1024还扩散到了几千公里以外的海湾地区了啊，这消息长脚开挂了是吧。

　　不过吐槽的心情过去之后，梁远又有点高兴起来，作为一名合格的军火奸商，咳咳，拿错稿纸了，作为一名合格的防务承包商，为正义力量维护国家主权提供帮助，是非常有人情味的神圣工作。

　　两伊战争打到现在，无论国际社会还是当事双方，虽然和谈的声音几乎都大过继续作战，但说什么战争中的双方是被联合国和平力量感动进而停战全是屁话，僵持不下谁也打不动谁才是两伊之间开启和谈最为重要的因素。

　　不论欧洲王师还是美洲王师，其出口的武器装备贵且娇贵还外带复杂，毛子的东西虽然也不错，但脱离了毛子的大体系之后，武器装备战斗力缩水严重，没法在战场上起到一锤定音的决定性作用。

　　最适合两伊双方使用的共和国军事装备，由于共和国军工技术积累不够的缘故，能出现的目前都已经出现在了两伊战场上。

　　加之共和国不地道的吃了原告吃被告，原本应该出现的胜负天平又一次被人为的平衡了起来。

　　如果没有梁远用走私F14战斗机零件参合进中东战局，两伊战争早就应该划上句号。

　　不过梁远所造成的历史涟漪到目前这个时间段也差不多要彻底平静了，如果这次两伊双方在共和国这边拿不到决定性的技术装备，和谈的力量必定将无法阻挡。

　　梁远卡巴着眼睛沉默了一会儿，终于在大脑中把事情的前因后果搞得七七八八了。

　　少爷我又不是搞武器装备研究的，中东和平这么大的这事情怎么落到了我脑袋上了，干我屁事啊，这现实真TM比小说还疯狂，梁远实在是忍不住吐槽自己的欲望。

　　“一千所是正规的防务公司可不是军火贩子，对侵略性质的战争是不会支持的，宁二叔那种吃了原告吃被告的操作一千所是不会干的。”

　　暂时不管有没有招，梁远先把道德高地塞进了自己屁股底下稳稳的坐住。

　　宁雷差点被梁远气个倒仰，伊朗能把伊拉克赶出国土，梁远走私到伊朗的那批F14战斗机备件可以说至关重要，现在这货摆出一副圣母脸，宁雷要是被迷惑了就是傻子。

　　倒是唐婉心思多，对梁远的心思猜对的时候也多，微微一沉思有点听出梁远话里的意思了。

　　“小远这话的意思是打算在两伊之间选边了么？”

　　“一千所又不是外交部门，哪有什么选边站的资格。”

　　梁远吐槽了一句。

　　“欺负你宁姨不懂营运是不是，单靠产能这一项一千所就能把边选得毫无烟火气。”

　　“小远，你都考虑到站队这么的事情了，难道真有什么适合两伊战场的东西没拿出来么？”

　　唐婉十分好奇的问道。

　　“暂时还没想到，再说这事儿应该和我无关吧，我又不是研发武器装备的。”

　　“小远画的那个坦克草图怎么算，朱总师可以对小远赞誉有加的。”

　　宁雷笑着补充了一句。

　　“那只是一时灵感来了，属于偶然事件不能指望的，宁叔，国内目前现有的东西两伊都看不上了么？”

　　宁雷点了点头，有点无奈的说道:“目前战场双方装备的武器装备数量，甚至远超目前的共和国主力军队，国内装备的先进程度和机械化装备数量还不如伊拉克共和国卫队和伊朗革命卫队。”

　　“要不是这两年一千所搞出了一些计划准备实施，我们还真没什么底气接待这两个访问团。”

　　海湾战争为啥给共和国军队带来了堪称天翻地覆般的震撼，伊拉克精锐共和国卫队的装备大部分来自共和国，甚至比共和国现役主力部队装备还好，实战经验也不比共和国现役部队少，唯一欠缺的也就是作战意志这一项。

　　然后结果呢～，被美军摧枯拉朽般的打得崩溃～，在一望无际的海湾荒漠上，单靠意志是绝对较量不过钢铁的，简单的移情一下，换共和国军方上去常规战争的结果也不比伊拉克共和国卫队好哪去。

　　当然，共和国有两弹，但太平洋对面没有么？面对这种随时亡国的场景军方不发疯才是怪事。

　　有了一千所出现，先别管梁土豪那些画饼啥时候能实现，但共和国军方终究有了接待中东客人的底气。

　　下一代燃气轮机主战坦克先进不？虽然还在测试。

　　履带式隐身高平两用火箭发射车先进不？虽然还在测试。

　　所以说，只是你们生不逢时，可不是我技术底蕴不成。

　　当然，要是真能找到一种让两伊战争继续下去的武器，共和国肯定会乐开花，于是，宁雷和熊伟信一起跑到梁远这边挖潜来了。

　　四个男人围着咖啡桌一边溜着茶水一边讨论着种种武器装备。

　　“小远，我打算向军委提议，加快军队的信息化建设，远嘉能否抽调出部分技术骨干转入到国内的军工体系，目前军工领域很多开发人员的知识结构和思维思路，完全跟不上港基集电的芯片发开速度。”

　　“宁叔，不是我不舍得，这事儿还真不成，军方派人过来培训没问题，不过抽调港基集电的技术骨干压根就是得不偿失，海外电子产业民用这块的进步速度是最快的，远远超过军队装备的更新和开发速度，从港基集电抽调员工去军工领域相当于拿最好的马和别人最次的马进行比赛。”

　　“当然，战争时期例外，不过就我个人来说，暂时还看不到国家近期有落入战争风险的可能。”

　　“小远这边要没什么办法，这次两伊代表团怕是要空手而归了。”

　　“伟信叔叔就这么不看好其他兄弟单位？”

　　“时间太少，或者叫港基集电崛起太快，国内军工企业还没怎么反应过来呢，就被一千所拖着进入到了信息时代，再有个三年两载的情况应该好很多。”

　　“两伊又不是傻子，这回要不是老巴那边把1024计划透露了出去，两伊战争怕是该结束了，这次赴华采购应该是双方军内强硬派最后的努力，这笔钱怕是赚不到喽。”

　　听着熊伟信和宁雷谈起中东局势和共和国军工，梁远总觉得有点灵感在自己脑海深处若隐若现，可又怎么都想不起来这个灵感是啥。

　　“新装备能卖的也就是电台了，前段时间翁承基在港岛测试过，在战术级别的战场上效果非常完美，可惜两伊战争是场拿着现代武器的第一次世界大战，情报站对于双方来说过于高端了，电台这东西再好也卖不出去。”

　　熊伟信不停的吐槽着两伊双方屎一般都战术执行能力，梁远听着听着猛的一道闪电划过脑海。

　　“伟信叔叔，等等，先等等，刚才你说什么来着，复述一下。”

　　梁远兴奋的脸都有点红，为了维持住灵感，连忙让熊伟信重复话引子。

　　“小远说的是新装备电台还是指两伊双方的战术执行能力？”

　　“就是这个，哈哈哈，我简直是个天才。”

　　梁远无比得意的大笑着。

　　“能不能成还得伟信叔叔说得算，伟信叔叔，来场基于两伊双方的战术推演怎么样。”

　　梁远兴奋的问道。

我是本章说 戳我吐槽留言