    “大少，这是哪里来的芯片？”

　　江景峰早就修改好了宠物蛋数据，把操作宠物蛋对打拷机的事情交给了别人，也凑了过来。

　　“江景峰，你真想知道？”

　　梁远眯着眼睛瞅了江景峰一眼。

　　发觉了老板对自己不满，江景峰刚开始还有些莫名其妙，不过略一沉思看见了梁远身旁的双胞胎又想起自己过来的工作是修改游戏数据，顿时猜出了不满大概出现在了哪里。

　　不过老板娘在这呢，也没法和大老板解释，江景峰嘿嘿的笑着缩了回去。

　　这会测试的事情差不多算是完结了，剩下的就是按部就班的维持宠物蛋的运行。

　　“翁叔留人看着机器运行，剩下的人都散了吧，江景峰你也回去吧，留你在这也没什么用。”

　　梁远直接把江景峰也给撵走了，这家伙在眼前晃悠梁远总觉得双胞胎会随时想起修改数据的事情。

　　吃瓜群众开始散场，不过梁远没动地方，梁远不走鲁恒生和技术大佬三人组自然也不会走。

　　等吃瓜群众散的差不多了，梁远对刘飞扬和聂晓天说道:“一会儿，王欣姐可以回去休息，你俩抽签也好，石头剪刀布也好，留一个在这里值班。”

　　就是梁远不说，技术大佬三人组也肯定会留一位值班，目前看，新技术制造的新芯片已经足够决定港基集电未来，三人哪怕知道一旦出现状况，留在现场能及时解决的概率不大，但和梁远的心情类似，不做到极处的最好，心里总是不舒服。

　　“白天那会儿，技术能不能成有没有前景大家谁也不知道，消息暂时控制在小圈子里很正常，现在结果已经出来来，如何保密的问题由由一处负责，先不用考虑，苏总、简工、方工这三位是必须通知的，大家议一议，是全回来还是回来一到两个。”

　　港基集电巨佬三人组，正在联邦德国就新制程技术的引进问题谈判呢，目前正处于唇枪舌剑的关键期，如今利器在手的梁远早就受够了海外的嘴脸，打算放老外的鸽子。

　　反正港基集电即将突破三微米制程技术的事情又不是绝密，港基集电三巨头如果齐刷刷的休会回国，海外肯定会把锅扣到3微米技术突破上。

　　届时重启谈判之后，反倒对引进技术还会起到一定的促进作用。

　　当然，为了放烟雾迷惑外界，港基集电肯定会放小批量3.5微米制程的新芯片出去，来把海外的猜测给实锤了。

　　这中间涉及到的保密、误导、显示技术肌肉等一连串的动作，肯定要弄个完善的计划出来的，这种需要具备很高行业内部技术水准的计划运行，港基集电三巨头肯定是核心的操盘手。

　　“全回来！”

　　“一个不留！”

　　“休会！”

　　技术大佬三人组虽然表达的言语不一，但意思却十分统一，不和联邦德国绕圈子了，技术爱给给不给就拉JB倒。

　　听三人说完，梁远又把目光转向鲁恒生。

　　“要不，我去趟欧洲把那三位换回来吧，先把香格里拉电气从西门子引进的低压电气生产设备敲定，我们在联邦德国有很大投资，适当的表达出态度就好，一个高管都不在现场～。”

　　虽然鲁恒生话说了一半，梁远想了想未来和欧洲的合作颇多，也不太适合把关系搞得僵硬。

　　冤有头债有主，放自己鸽子的主要是太平洋对面，联邦德国顶天也就是个帮凶，梁远最后还是听了鲁恒生的建议。

　　“成，鲁总白天就飞欧洲，手头如果有紧急的事务让总裁办协助处理下，我估计最晚不超过后天，宁叔就得从港岛飞回来。”

　　梁远这次搞出来的东西某种程度上和AXBX超导材料还是挺像的，都属于一句话就能喊破的那种，如果没宁雷配合，单靠港基集电自身大规模生产，单单保密制度就会遇到很多的困难。

　　如果换成国家挑头事情就是又一个样子了，简单的说搞个九十年代版本的两弹一星，至少能把这个秘密藏上五年，有五年的时间积累，足够港基集电围绕着镜头加水筑起高高的技术壁垒了。

　　镜头加水这种技术梁远也没打算一直隐瞒下去，只要港基集电获得能和海外大厂同台竞技的资本，有能力维护住自身独立的生态圈子，梁远就打算把技术原理公开并开放技术授权。

　　由于历史的缘故，海外还是很高傲的，以老外的傲慢，就算港基集电公开技术，都不见得一窝蜂的一拥而上转移固有路线。

　　当年林本坚博士在太平洋对岸可是推过镜头加水的创意，不过类似这种电子产业核心技术的线路变更，老外压根就不相信华人，若非台积电适逢其会的和林本坚一见如故，全球制程技术进化路线变成东洋死磕成功的153光源都是可能的。

　　鲁恒生点头应下，说道:“我现在就去安排工作，让助理订最早的欧洲航班。”

　　“再坚持两年吧，等CM200下线，我让集团搞一架公务机出来，放在大会议的构架下边，专门为老总们服务。”

　　心情很好的梁远笑着许愿。

　　“鉴于大少这方面的信誉一向卓越，这个话题我打算提前拿回家吹牛去。”

　　鲁恒生也十分兴奋，除了服务性质的民航和军事方面的部队，这年头的共和国哪怕最高层也没专机这个编制啊，远嘉这是要逆天了，三年前的鲁恒生哪怕是发疯都不可能想到自己这辈子还有能拥有专机这一天。

　　“橙卡级别的也不用着急，等浦东工厂的快帆公务机下线，后勤也会成立一个专门的服务部门，为主要技术骨干在国内的工作飞行提供包机服务。”

　　梁远转头对眼睛里满是羡慕的王欣、刘飞扬和聂晓天许愿。

　　“跟着大少就是有奔头！”

　　聂晓天兴奋的脸都红了。

　　“大少，以后橙卡配飞机这个消息可以在同级之间交流不？”

　　王欣期待的问道。

　　梁远点了点头。

　　“我可以在宫芸和李丽薇前边装一波内部消息了，上次她俩和我说湾流公务机怎么怎么好可惜我没看见，都要气死我了。”

　　王欣、宫芸、李丽薇、宋晓薇是集团极为知名的四朵金花，四人之间关系极好，算是难得非玻璃非纸片属性的铁杆闺蜜

　　被打了满管鸡血的鲁恒生等人兴冲冲的各安各位，忙了一天的梁远和两个丫头回到了家。

　　三人分别洗澡搞定了个人卫生，梁远刚打算在睡前问问两个丫头失火三人组目前的情况，房间里的电话忽然响了起来。

　　“你好，这里是宁婉嘉的家。”

　　“哦，是爸爸啊，小远在的，我们刚刚从科技园回来。”

　　“嗯，成功了，具体有多成功爸爸还是问小远吧。”

　　“宁叔好。”

　　梁远从宁婉嘉手中接过电话。

　　“小远这是翅膀硬了嘛，上回AXBX那事儿还得宁叔飞F14过去救急，这回宁叔要是不打电话是不是明天都不会得到消息。”

　　宁雷难得有些婆妈的和梁远吐槽。

　　连轻水都出来了，唐婉和李远铃也没了度假的心思，四个大人这一整天都等梁远的电话，顺带讨论港基集电这次新技术能不能成，一旦成了会有多大的影响。

　　怕影响港基集电实验，四个长辈虽然着急也没把电话追进南湖科技园，倒是每隔两三个小时就往家里打一次电话，如果能在家里找到梁远或者两个丫头，这也就说明事情进行的很顺利，如果梁远和双胞胎彻夜不归，那很可能是技术实验遇到了问题。

　　随着电话的接通宁雷的心情顿时一松，才难得的和梁远婆妈了几句。

　　“哪能呢，我刚才还和嘉嘉和菲菲说要不要打个电话过去汇报一下，不过想到长辈们正在度假，时间也都半夜了就没好意思打扰。”

　　听着梁远满嘴跑火车，两个丫头笑得眉眼弯弯，一起伸出小手轻轻掐了几下梁远腰间的软肉。

　　宁雷也知道这货在某些方面完全的不靠谱，也没心思和梁远纠缠这点破事儿。

　　“小远，你宁姨说你还有力气胡说八道，是不是实验结果十分良好。”

　　“宁姨总是了解我的，虽然距离大规模生产还有不少难点要过，不过不可逾越的技术关卡已经彻底不存在了，只要时间允许投资足够安全到位，最多十年港基集电就能和英特尔、NEC、东芝、西门子等国际一流半导体厂商并驾齐驱。”

　　“小远，这技术岂不是比AXBX还重要。”

　　宁雷很是吃惊的问了一句。

　　“嗯～严格的说和AXBX差不多，都能颠覆一个行业现有的技术生态体系，不过AXBX所颠覆的核磁共振行业总体规模有限，远远不是半导体所能比拟的。”

　　“我搭明天最早的班机飞回去。”

　　“啊！我妈和宁姨难得出去度假的。”

　　“港岛这边气候不错，房间也多，你妈和你宁姨说以后每个月都会找时间过来一次，这次休假提前结束也没什么。”

　　宁雷笑着回了梁远一句。

　　梁远和两个丫头对视一眼，三人的脸色不约而同的垮了下来，秘密据点彻底完球了，这简直就是引火烧身开门揖盗。

　　以后把据点造飞机上，看你们怎么查岗，梁土豪恶狠狠的想着。

我是本章说 戳我吐槽留言

电脑坏了，彻底的那种，昨天吃了我的稿子搞得我差点断更（装作一副从来都没断更的样子）

老书友都知道，满楼这书苏联，欧洲，香港，弯弯，中东，太平洋对面都是主要副本，自从被点娘再三警告之后，除了太平洋对面其他的地点碰就是封，去苏联买飞机封了，去香港打压怡和封了，刚有点在弯弯高层埋钉子的企图封了，中东那地刚铺垫了个剧情的头就被警告涉及NOT7，敏感，也就欧洲还能写写，不过当我打算让梁欢乐同志和戴妃婚外恋给大不列颠生个黄种继承人时，欧洲也不是放飞自我的地方了（小叔威武，手动狗头）。

这几天满楼虽然更新不快，剧情也有点水，不过说实话其实满楼每天都睡的很晚，躺在床上有好点子马上就记到手机里，又找到了以前码字的激情，把以前劲爆的思路慢慢的又都翻了出来，这段堪称拼凑的过度剧情还有一章就结束了，大家准备好了么，车门即将焊死，再不跳车可就下不去了。