      梁远的运气或者磁悬浮养路处的运气都不算好。

　　梁远这货堵门验证胶囊磁悬浮试验线的突发情况处理能力时，一列阳黄色的三节编组越过港基集电站点从磁悬浮正线上呼啸而过。

　　第一列若是赶上阳黄线估计梁远还不会忽然对处理突然事件这方面的事情产生兴趣。

　　看着呼啸而过的班列，梁远回头问站在自己身后的宁婉菲。

　　“菲菲，测试的时候胶囊的车隔是多少来着？”

　　磁悬浮胶囊这玩意纯属于梁土豪坚持搞的发明，别说这个位面，上个位面也没这东西的存在，这次研发除了外观梁远是一丁点提示都没给过项目组，没法开挂，营运自然就得靠远嘉自己来慢慢的摸索，随着营运的进行，梁远早就不知道胶囊磁悬浮目前采用的车隔到底是多少。

　　不过两个丫头由于挂名了胶囊磁悬浮形象设计总监的缘故，倒是对项目保持着实时关注状态。

　　“嗯，210秒。”

　　宁婉菲答到，怕梁远理解偏少女又补了一句。

　　“每线210秒车隔。”

　　众人所处的港基集电站点有红、白、阳黄、品红四线经过，这意味着大约每50秒就会有一列胶囊磁悬浮在站点停靠。

　　这也意味着在胶囊磁悬浮的正线上，车隔也被压缩到一分钟之下，这种列车运行密度肯定破了共和国公共交通体系的营运记录，至于破没破海外的梁远暂时叫不准。

　　当然，能获得这种成果的因素有两个，一个是磁悬浮列车自身优越的可监控性，另一个就是车体小载重低，客流量密度承载有限。

　　虽然有海外的技术作参考，但为了设计胶囊磁悬浮列车，港基集电和北车集团的联合项目组在项目起始之前，足足撰写了六百页A4大小的文件，罗列了超过一千条的胶囊磁悬浮列车设计规范。

　　很多事情在设计之始就考虑的十分全面，胶囊磁悬浮列车采用了公共交通体系中最大设计加速度设计，车体会以每秒1.5米的加速度加速。

　　成熟地铁体系的最大加速度大约维持在每秒1.2-1.3米，胶囊磁悬浮这个加速数值，可以说除了飞机超过了其他任何公共交通运输工具。

　　胶囊磁悬浮的最大允许速度为80千米/小时，不过考虑到安全问题，预留了四分之一的速度冗余，把最大营运速度控制在了60千米/小时。

　　这意味着胶囊磁悬浮列车的极限运行速度大约在16.6米/秒，从启动到抵达最高速度的时间只需要11秒，这期间列车行走90米。

　　在胶囊磁悬浮的整套体系中，大概设立了50个停靠站点，每个站点之间的距离平均在1000米——1500米之间，从A站点加速启动到B站点刹车挺稳，胶囊列车大致运行75—105秒。

　　由于没有轮子的缘故，磁悬浮列车没有滑行这一说，非常有助于自动化设备对车体速度和车体间距进行精确控制。

　　当然，由于前无古人的缘故，目前的营运都是按各站点平均满负荷的方式进行测试，实际上投入正式营运之后，肯定有的线路爆满有的线路人少，届时还需要对列车班次密度进行大幅度的调整。

　　目前整个南湖科技园区域进驻很多远嘉旗下的企业，包括港基集电，华晨动力，东大冶金实验室，商飞，香格里拉电气，香格里拉建筑，1000所等诸多单位。

　　除此之外南湖科技园区还包括了招生量年年拔高规模极速膨胀的东大校园，用不了多久整个园区的常驻工作人口肯定会超过50000人，白天这种高峰时段某些线路拥堵几乎是必然的。

　　胶囊磁悬浮的每小时最大运量，大约在单向两千人左右，现在看这东西明显有点设计得小了，可哪怕是梁远自己也没想到远嘉会以如此高速的规模扩大膨胀。

　　运力这东西和钱差不多，运力不大自然就要算计着花，因此为了更好的对运力进行合理化分配，磁悬浮营运中心和港基集电联合搞出了一个新花样。

　　这个新花样叫做《一种利用重量预估磁悬浮交通流量的观测方法》，简称吨位观测法。

　　九十年代初，什么人脸识别、智能监控暂时还是科幻小说里的东西，哪怕梁远拎着港基集电，也搞不出在车厢里安装个不大的摄像头，然后就能对车厢进行实时人数统计的程度。

　　既然数人数数不过来，脑洞奇大的远嘉员工想起了磁悬浮列车最大的特点——漂浮，既然能漂浮那么称重这个概念自然就出现得顺理成章。

　　搭配着站点进站口的刷卡统计，监控各条线路磁悬浮车体和轨道之间的磁力和车体电流变化，可以大致统计出每条线路的实时人流，参考着实时人流的数据，磁悬浮营运中心可以快速的调配运力，以此来减缓拥堵的产生。

　　然后，有趣的地方来了。

　　本身这种利用重量来统计人数方法就属于模糊统计，整个系统如果想获得一个比较满意的精确程度，每个人的体重会有一定的限制，胖子就是这个模糊统计系统的最大敌人。

　　虽然共和国九十年代的胖子不多，不过由于远嘉食堂过于丰盛的缘故，远嘉员工的肥胖率近两年有着爆炸式的发展。

　　为了避免吨位观测法的模糊统计失灵，胶囊磁悬浮营运中心联合集团后勤处下了一个非强制性的建议文件，文件建议集团员工适度健身把本部门的肥胖率控制在一个合理的水准上，如果某部门内胖子过多，会导致其部门所在的站点运力调配产生很大的偏差，进而影响整个磁悬浮营运系统的效率。

　　这个文件一传达，顿时成了近期的科技园聊天热点，无数的远嘉员工把这个文件，和华晨动力那个禁止长白岛员工采用游水过浑河的方式去吃午饭，并列为科技园两大奇葩文件。

　　这件破事儿足足承包了两个丫头半个月的笑点，现在偶尔提起双胞胎还会笑得东倒西歪。

　　“再有两个阳黄线车体过去之后，如果抢修人员还不到场，就安排人进行整改。”

　　梁远对宁婉菲说道。

　　南湖科技园内部目前已经彻底完善了人车分流，加之这次人为事故又不用过河，十分钟的时间足够抢修车辆抵达现场了。

　　听梁远如此说，宁婉菲点了点头很是乖巧的嗯了两声。

　　也没等到两个阳黄线的车次过去，抢修队伍几乎和第二列阳黄线编组同时抵达。

　　三个穿着深蓝色工装的维修人员急匆匆的拎着设备跑上站台，入目就是早已名扬整个南湖科技园的技术大佬三人组。

　　聂晓天本身就是磁悬浮项目挂名的技术总监之一，算是磁悬浮营运中心的直属上司，看着安保人员用身子抵着品红线的车门，三个维修人员顿时松了口气，明白大佬是在进行突击检查。

　　三个维修人员松口气的同时，也在庆幸自己这次来得足够快，只用了规定的一半时间。

　　“这次做得不错，只用了一半的时间就抵达事故现场，人事部门会为每人积累一个B级评价，希望以后再接再厉的把这种良好的工作态度保持下去。”

　　聂晓天对着部下侃侃而谈，完全没有和梁远在一起时有些憨厚语拙的样子，使得梁远大开眼界的同时进而又有点苦笑无语。

　　不过婉转的马屁这种事儿，梁远又不能明下什么文件去禁止，只能说服自己制度是制度人情是归人情，只要两者不交汇干涉，爱咋咋地顺其自然吧。

　　这个意外的插曲过去之后，和未来某些刷到了橙装碎片的游戏迷一样，各自白捡了一个B级碎片的三个维修人员兴高采烈的回了磁悬浮营运中心，品红线编组也在安保人员撤离之后，正常关闭舱门驶离了站点。

　　众人又等了一会，一列阳黄色的胶囊列车出现在进站岔路的远方。

　　宁婉嘉先是看了看越来越近的胶囊列车，又转着眸子看了看站台上的一干人等，笑着说道:“还好，我们这些人里没有超标的，不会对营运中心的运力调配造成什么不良影响。”

　　随着胶囊磁悬浮正式营运的日期临近，胖子梗的热度不但没有下降，反而有着越来越火彻底压倒禁止游水过河吃饭的趋势。

　　听老板娘这么一说，站台上忽然响起了爆笑声。

　　王欣揉着肚子一边笑一边对宁婉嘉说道:“嘉嘉，可不要提这个事儿了，三天前我们组为了这个整整笑了一天，一提胖子就爆笑，第二天白天来正常上班的都少了一半，说是笑得肚皮痛要在家缓缓。”

　　被王欣这么一说，笑声更欢乐了许多，在十分愉快的气氛下，一干人乌央乌央的逐次进了胶囊磁悬浮的车厢。

　　梁远和双胞胎技术大佬三人组等人自然进了第一节车厢。

　　这还是胶囊磁悬浮建好之后，梁远和两个丫头第一次乘坐，倒是技术大佬三人组，在梁远和双胞胎去港岛时提前动用橙卡体验过了数次。

　　上车后首先映入梁远眼帘的是安装在靠近车头位置的自助停靠系统，这系统和电梯类似去哪按哪，如果中央列控系统判定胶囊满员，那么胶囊列车会直接驶向最近的目的地沿途不在停车，所以说营运中心所言的胖子扰乱营运秩序还是有一定道理的。

　　虽然跟着梁远一起去香格里拉电气的吃瓜群众不少，但三节车厢已经足够容纳，在车门缓缓关闭之后，随着温柔女中音扶稳站好的提示过后，胶囊列车开始加速启动。

　　1.5米每秒的加速度，如果用汽车行业惯用的统计方式相当于18秒速度破百，这个数据大约就是共和国汽车行业起步时代的国产车加速能力。

　　这个数据虽然在私家车领域中十分不咋地，但公共交通工具能和私人交通工具进行性能对比，对于公共交通工具来说本身就代表着性能优越。

　　以梁远本人的体验来说，胶囊列车加速时轻微的推背感还是有的，在持续了十来秒之后，加速完毕已经抵达最高速的胶囊磁悬浮开始均速运行。

　　这时候胶囊列车和地铁之间的区别开始极速放大，地铁那玩意跑到最高速之后那种晃悠程度，从海外到国内梁远在无数城市都亲身体会过。

　　而胶囊磁悬浮的进入均速运行之后，什么晃悠之类的压根就不存在，从原理上说胶囊磁悬浮的减震系统就是最顶级的空气悬架，丢在汽车领域起码也是各大车厂旗下汽车的顶配品牌才有。

　　坐在车厢里感受着和人在地面没有任何不同的感觉，梁远瞄了一眼自己的座椅扶手觉得蛮平整的，转头和坐在自己身边位置的宁婉嘉要了一枚共和国发行的一元长城硬币，然后在车厢众人好奇的目光中小心翼翼的把这枚硬币竖立在了座椅扶手上。

　　“这个就是以后磁悬浮列车宣传的重点之一。”

　　在一片恍然大悟的目光中，梁远得意洋洋的宣布了胶囊磁悬浮列车的主要宣传方向。

我是本章说  戳我吐槽留言