      1.5微米的制程线海外也没有几条，大部队还处于2.0和3.0微米时代，3.5微米制程绝对可以算得上主流技术的尾巴。

　　这几乎是有史以来共和国第一片完完全全依靠自己的技术力量追上国际电子产业尾巴的划时代芯片，话说这么有代表性东西难道不是应该第一时间放到超算或者服务器什么的身上才符合社会期待么？

　　听梁远给出了宠物蛋这么一个不着调的答案，周围的气氛有点微妙。

　　“这宠物蛋的成本可有点高～”

　　聂晓天呐呐的说了一句。

　　能不高么，起码得把贝尔法斯特千里迢迢从兰城拉轻水的成本算进去吧，如果再把在座诸位技术大佬和火炬计划的人力成本也平摊进去，三枚宠物蛋的成本怕是要上天的，每枚起码得千万级别起跳，好比新世纪大家都在用着14纳米的高通牌暖手宝，然后有人找高通打算弄几部7纳米的新暖手宝，那成本要不上天才怪。

　　几千万这个货币数字放在超算上可能不显眼，放在宠物蛋上么～。

　　被聂晓天一提醒，梁远也发觉自己这个提议好像不太着调，很有种对不起历史的感觉，不过历史的墙角都快被梁远挖塌方了，对不起这种事儿早就干了无数，梁土豪决定我行我素。

　　“以后制程产线的更替都指望着宠物蛋养活呢。”

　　理想再高也得为五斗米折腰，梁远这个无比强大的理由一出，刚刚的宠物蛋提议自然看起来顺眼了许多。

　　“北方精密刚刚开发出来了一种激光微雕技术，大少要不要顺路在宠物蛋上试试，做一个全新的定制版。”

　　聂晓天也意识到了刚刚气氛有点微妙，连忙亡羊补牢的把话题彻底摊开。

　　其实聂晓天也就是随口一说，大老板有兴趣搞宠物蛋就搞宠物蛋，远嘉又不是国家机构必须考虑什么社会影响面子问题。

　　北方精密设备有限公司是远嘉在塑料领域最大的一块投资，主营塑料产品的精密加工和设备制造，上半年北方精密突破了塑料激光雕刻技术之后，按远嘉在技术领域的一贯思路开始深挖激光雕刻的技术潜力，结果塑料激光微雕和塑料激光焊接都进入到了北方精密的视野。

　　激光焊接由于需要更大功率激光源的缘故，暂时还没有获得突破性的进展，不过功率更小操作更精细的激光微雕技术被北方精密成功攻克。

　　这年头在塑料上的印商标，要么是比较低端的印染，用手使劲扣能扣下来那种，要么是不同材质的镶嵌，比如索尼PS游戏机的商标就是印染，机器玩的时间长了，索尼商标常常模糊的面目全非，PS2的标识则是较为高端的镶嵌，索尼要在新世纪的PS3上才普及了激光微雕技术。

　　北方精密新开发出来的塑料激光微雕技术在新世纪之后比较常见，比如磨损严重的游戏机手柄，如果采用激光微雕技术哪怕使用很久，手柄上的标识也是十分清晰，使用印染技术的手柄几个月把标识全磨光都是很常见的事儿。

　　总之激光微雕这玩意放在九十年代，绝对是电子产品刷格调创立技术护城河的利器。

　　“微雕技术这就攻克了？”

　　梁远有点意外，这速度绝对够快的。

　　随着远嘉规模的膨胀，一般来说这类非关键核心技术只有成熟之后才会报给梁远，而聂晓天本身就管着远嘉各种杂七杂八的发明，很多新技术的应用信息比梁远得到的消息都早。

　　“还在试用期，离批量成熟还有一点距离，主要是卡在软件的图形界面上了，操作电脑和设备之间的协调是个功夫活。”

　　梁远一听就明白了，未来激光微雕堪称烂大街，代码遍地都是，现在可是电脑无比金贵的九十年代初，主流的操作系统还是DOS，全图形界面盖大仙都没搞出来呢，港基集电在这里卡住实在是太正常了，不过挺聂晓天的意思图形界面的框架都干出来了暂时还在调整，哪怕不是通用平台类的系统这已经足够逆天了，别说共和国整个亚洲能搞定这东西的企业都屈指可数。

　　“这事儿不急，慢慢来，抽时间把这个软件研发的团队资料给我。”

　　聂晓天听梁远这么一说，知道这个开发组入了大老板的眼了，连忙用力点头把事情应了下来。

　　既然选择要在宠物蛋上试水新芯片，一干人等都得离开南湖科技园，到浑河对面去才成。

　　虽然由于囤货和不断更新版本的缘故，宠物蛋的物料科技园区域有一大堆，不过港基集电这里可没有生产宠物蛋的东西，梁远打算以权谋私还得去香格里拉电气下边的代工厂。

　　经过鲁恒生一年多的不断建设，香格里拉本部的生产能力也得到了极大的提升，是金子总会发光，被梁远提前好多年挖出来的鲁恒生管理和基建能力彻底的锻炼了出来。

　　在沈城无线电一厂的基础上，鲁恒生又主导着香格里拉电气陆续兼并了其他效益不好的无线电二厂直至七厂，快速扩建出了一个年生产能力超过三百万件的消费类电子产品的大型基地。

　　这可是共和国还不是世界工厂的九十年代初，这年头哪怕是共和国需求最火的家电行业，暂时也没诞生超过千万台的品类，三百万的数字在很多行业几乎都是半壁江山的格局，这个产能数据目前看起来简直吓人。

　　而且在梁远的支持下，鲁恒生正雄心勃勃的打算在三年内把自有工厂的产能提升到千万级别，这产能如果不释放到海外，依靠目前的共和国国内是说什么都消化不掉的。

　　当然，外界看来香格里拉电气的扩产计划简直疯狂，不过在梁远看来哪怕有扶植代工厂，自身的产能咋也得扩大到三千万级别才堪堪够用。

　　远嘉既然打算垄断未来的几类全新行业，三千万的产能在全球市场面前几乎就是杯水车薪的级别，更何况远嘉既然打算做共和国的技术源头，自身如没有搭建超级产能的技术，难道还能指望海外？

　　千万级别产能的电子厂占地面积自然是小不了，在长白岛对面和华晨动力隔水相望的一大片临河地皮几乎都被香格里拉电气划了过去，从紧邻着南湖的港基集电去香格里拉电气还得跨过浑河。

　　好在目前吊炸天的磁悬浮胶囊列车已经上线，一行人过河已经不用叫车队了，一列三节编组的胶囊列车足以轻松装下。