梁远或者说远嘉关于未来的许多计划，都是芯片技术在背后支撑与驱动的，岳高恒不提，宁建中和耿清华在远嘉耳闻目染之下对芯片技术的兴趣都不是一般的大，甚至近乎到了硬件发烧友级别。

哪怕已经退了二线，哪怕身处中枢事务繁多，宁建中和耿清华依旧吃力的学起电子计算机方面的相关知识，这两人所有关于电脑的操作都是亲力亲为。

要知道向来以高科技形象著称全球的东洋财团和以精明进取为标签的港岛富豪，在新世纪第一个十年里还处于大佬动嘴，然后秘书替大佬操作电脑的时代。

就算不是科班出身，仅仅是野生精通电脑技术，两个大佬的自学计算机的经历也是为远嘉节省了无数的嘴皮子，起码用不着特意去吹自己是如何如何的牛B，3.5微米产线的诞生意义是如何如何的重大。

两个丫头也没客气，直接拿了针对远嘉所有员工的保密协议让三个大佬签署，由于远嘉强调管理流程的正规性和精确性，保密协议的厚度足有一指。

宁建中看着眼前这厚厚的一摞纸很是感触的说道:“这厚度，好家伙，这算是新时代的卖身契么？”

宁建中这话可有点不好接，限于自身立场，国际大资本家梁土豪只能装作啥也没听见。

“什么嘛，好好的事情被爷爷说得这么难听，在远嘉的立场和视界里，这摞文件叫做对上位者的约束。”

“这份文件除了规定责任和义务之外，更多的是提醒远嘉的领导者，不要强制别人为自己的理想买单，答应了的条件就要兑现。”

“理想从来都是很奢侈的东西，无论什么时代都要用非常宝贵的东西去换，要么是金钱要么是生命。”

宁婉嘉的小嘴如炒豆般啪啪不停，毫不客气的把自己爷爷怼了回去，特别是最后那段话，再想想三人在港岛曾经搞出来的那份历史的先声庄严的承诺，少女的意思可真的有点深了。

人和人从来都没平等过，这些话换梁远说可能就是包藏祸心和平演变，换双胞胎说可能就是转换思想刮骨疗毒，这世间总有些事儿就算有再多的钱都没用。

被少女怼回去的宁建中也不生气，只是略略翻了一翻那份厚厚的文件，大致看了看远嘉员工的权利和义务，然后顺着宁婉嘉的逻辑略带无奈的说道:“嘉嘉的意思，当年的理想，没钱就得拿命去填，所以现在才要更重视发展生产力对不对，别以为爷爷这种落后于时代的老古董，能被你卖了还得帮你数钱。”

无奈归无奈，宁建中签字的速度倒是异常利落。

有宁建中做样子，耿清华和岳高恒也没法表示什么异议，只能跟着宁建中一一把保密文件签了。

“一式三份，当事双方外加AIA各执一份存档，如有异议～嗯嗯～”

宁婉嘉说后边这些只是程序上的顺口通知，不过放在三大佬身上直接就卡住了，少女转了转眼眸，笑意嫣然的继续说道:“爷爷级别太高了，只能参考党纪国法来解决了。”

“我还以为嘉嘉要说的是宪法。”

听宁婉嘉把党纪放在了国法前边，耿清华小小的试探了一句。

立宪派这个词虽然有点魔幻式的落伍，但一直到新世纪这个词依旧时不时的跳出来刷热度，可惜那会儿的立宪派已经异化成执行太平洋对面政治路线图的马仔瘪三，白瞎了这个词语曾经所代表的先进生产力。

“远嘉在海外混得如鱼得水，小远能空手套来怡和可真要感谢海外全方位保护资本的宪法呢。”

“看看小远的例子，没有一个强大的组织，拿什么和资本自带的腐蚀性来对抗，海外常说绝对的权利带来绝对的腐败，可资本这东西都用不着加限制性的定语天生就是腐败，资本论上早就写得明明白白了，可惜有些人蓄意搅浑水倒是把这点硬生生的人为忽略了。”

耿清华试探得隐蔽，宁婉嘉回的却十分直白，就算国策某种程度上进行了右转弯，但党纪这东西也值得强调一万遍。

刻意挑起党纪与国法对抗的不是坏就是蠢，有党纪约束都坏得遍地烽烟，没了严格的党纪全靠什么法无禁止则可的宽松国法怕不是打着烂穿地球的主意。

到了远嘉这个层次影响着千千万万人的生计与生活，梁远给两个丫头讲人性，共产和资本是避不过去的坎，好比梁远自己以身作则充当金钱的主人而不是奴隶，两个丫头也从梁远身上学到了不当制度的奴隶。

在双胞胎看来相比梁远为之神往的浩瀚星空，资本和共产的对立真是连微末的微末都算不上。

“嘉嘉，你们到底是哪边的？”

没什么闲杂人等，宁建中也放得开，直接把问题问了出来。

“我们当然是正义一边的。”

宁婉嘉狡黠的一笑，把这个敏感话题给糊弄了过去。

跑得了和尚跑不了庙，来都来了大佬最终答案如何大佬也不差这一会儿。

梁土豪镜头加水这个挂刚开出来不久，无论技术人员还是保密因素都没富裕的多开分支的程度，因此三个大佬签完厚厚的一打保密协议之后，只能和梁远当时一样，先得穿上顶级防尘服搞上半小时的无尘程序。

两个丫头的审美算是砸钱培养出来了，港基集电的车间配色极具未来风格，暖色的背灯冷色的设备搭配着全密封的防尘服，一行人从外观上看很有走在地外空间站的科幻感。

镜头加水这玩意属实简单的要命，大佬们千里迢迢的来远嘉参观，总不能用一池子水就给打发了，深知包装要点梁远不惜启动整条生产线，现场生产了十枚芯片出来。

都在防尘服里装着，没办法向普通参观那样随心所欲，一边看生产流程宁婉嘉一边占据了通讯频道充当导游性质的现场解说。

少女以科普的方式把梁远发现镜头加水的当天情形还原了一遍，又详细解释了这项技术的远大前景和对整个远嘉甚至国家的意义。

三个大佬这时才明白双胞胎刚才让三人签署保密协议的终极目地，这玩意就是另一个加强版的二硼化镁。

二硼化镁的效果如何几位大佬自然都是心知肚明，世界顶级超导材料的研发水准，尖端医疗设备核磁共振的基石，改开之后共和国科技领域的重大成果，这是两个月之前央妈给放在火炬计划下的二硼化镁超导项目做介绍时的官方定语。

没有航空发动机测试时让人心潮澎湃的啸叫，也没有如瀑布般刷新数据流的电脑屏幕，除了宁婉嘉脆生生的解说语音，生产现场一片寂静。

“远嘉做过技术推演，大约十到十五年之后，整个晶圆生产的技术可以推进到全工艺无人化的程度，整个车间在运行时可以彻底熄灯。”

“一个人类有史以来变革速度最快的时代已经迎面而来，未来的十年是这个变革大时代最为关键的十年，无论怎么重视都不为过，远嘉为了保护刚刚诞生的技术萌芽，甚至强行上马了三十套晶圆生产线，这种类似赌博一般的巨大投资自电子工业诞生以来从未有过。”

宁婉嘉最后这段解说的语气极为激昂，搭配着宁婉嘉前文所言的芯片工业的重要性，一种略带悲壮的使命感油然而起，不由自主的让人觉得和远嘉作对的都应该天打雷劈。

震惊部提前诞生二十年，梁远哭笑不得的听着宁婉嘉给自己刷漆给大佬打气顺便给未来不知道在哪里猫着的友商埋钉子挖坑。

梁远虽然也跟着进了车间，但整个行程一言未发，既然约好两个丫头负责大佬的接待工作，梁远就彻底的大撒手，所有的准备工作和预备发言稿都是两个丫头独立完成，目前看效果简直拔群。

“好了，关于3.5微米生产线的技术介绍就先讲到这里，刚刚生产出来的芯片正在封装，我们离开车间的进行脱尘程序的这段时间刚好可以封装完成。”

宁婉嘉说完，做了个请的手势，示意大佬们的这段行程可以结束了。

传达的信息量太大外加穿着防尘服不方便沟通，离开车间的过程整个队伍依旧维持着寂静状态，一直保留着宁婉嘉解说完毕后残留的激昂情绪。

这股沉默一直维持到参观队伍回到港基集电员工平时休息的休闲大厅，宁建中打破了沉默。

“嘉嘉，刚刚生产出来的新芯片呢？还没过来么？新技术的良品率能达到什么标准？”

或许怕出现什么意外，宁建中的语气有点忐忑。

“看时间应该过来了。”

宁婉嘉看了一眼腕表说道。

说话间在安保人员的陪同下，聂晓天用塑料托盘装着刚刚封装完毕的新芯片走了进来。

“这批产品一半对一半，虽然无满足规模化生产，不过对特殊用途的部分还是有价值的。”

聂晓天边说边把芯片递给三个大佬。

C3处理器的封装由于梁远的缘故走在了时代的前列，和牙膏厂英特尔目前主打的486芯片类似，都是采用了PGA插针式封装，就是那种把cpu放专用主板上，用主板自带的扳手一压就顺利完成安装。

金色的引脚、黑色的基板搭配着港基集电那个非常具有科技感的莫比乌斯环商标，C3处理器的外观使得宁婉嘉不久前的话语可信度又强了半分。

“浪潮超算都是这个小东西堆起来的？”

岳高恒拿过一枚芯片放在眼前细细观摩。

宁婉嘉点了点头。

“我前不久看了一份关于火炬计划的报告，港基集电正在推进芯片行业所有的工艺环节全部国产化，这枚芯片目前能达到什么水准？”

耿清华也拿过一枚C3芯片边看边问。

“有了～那个～最关键的工艺环节港基集电已经解决掉了，目前距离海外主流技术水准较远的是一些看起来不起眼的中间工艺辅料，比如“氟聚酰亚胺”、“光刻胶”和“高纯度氟化氢”等等，甚至更简单更下游的锡膏、助焊剂、贴片胶、洗板水、胶粘剂、红胶、三防漆等国内企业也少有稳定的合格产品。”

“远嘉启动火炬计划之前，港基集电曾做过统计，芯片生产所需的三百多个工艺环节目前纯粹的国产化，港基集电大致能满足五分之一。”

“当然，看起来不可逾越的核心技术我们全部都突破了，剩下的大都关联着管理和制度上的水磨功夫急需政策支持～～。”

宁婉菲回答了耿清华的问题之后，又顺便和大佬要政策。

“好，回京之后我安排电子工业部和邮电部联合开会，港基集电作为会议的主持人出席，有什么条件当场提当场解决，当场解决不了的提交给政治局会议集体讨论。”

耿清华也是爽快，看到了希望之后果断下注，直接把港基集电的计划上升到了举国之力层次。

算是大章，留言功能应该是修好了，吐槽的书友可以点下边了  

我是本章说 点我吐槽留言