宁安然还以为这位会硬气的扭头就走，可下一幕发生在眼前的事实紧接着让宁安然看呆了眼。

自由之光恶狠狠的拿起一只大牡蛎，手脚麻利的撬开壳子把牡蛎肉丢进了嘴里，开始闷头大吃二喝。

“想不到吧～～”

“去年呼啦啦过来小十万人呢，老美兴高采烈的拍完宣传片之后，除了极少数领头的，大部分都丢进了资本主义的社会大熔炉不管了。”

“很多人所有的人生技能只点开了拿工资这一个专长，饭吃不饱也就变成了很寻常的事情，本来这种半公开的社交场合他们是进不来的～”

“倒是两个小公主心善，所有带着公开属性的华人酒会如果不让他们进来好像我们理屈似的，索性就由着这些人过来蹭吃蹭喝～～。”

冯蜜雪站在宁安然身边，慢悠悠的解释着眼前的一切。

随着远嘉在美投资的日益增加，在北美华人圈子里的各类社交酒会几乎每隔三两天就有一场，如果没有双胞胎的大气，现在酒会里的很多人会沦落到去菜市场捡菜叶子维生的地步，比如某个著名画家，饿得实在受不了，跑到大使馆痛哭流涕的说要痛改前非重新做人。

当然，这位大画家回来之后的所作所为也够刺激够狗血，每临人大换届这位画家都要模仿古代的帝王登基贺诗来上那么几首，直到互联网普及之后，这位说不好是黑粉还是脑残的大画家被网友喷得狗血淋头才销声匿迹。

不过活人总不会被尿憋死，后来这些人穷极思变又开发出了一种很有前途的工作～移民介绍和跨国婚介，比如前浪网红凤姐移民就是走的这批人的路子，未来互联网时代许多特别推崇洋吊好过国内男的田园女权基本也能和这批货色牵扯上。

梁远当年由于常年去太平洋对面出差的缘故，对这边移民圈的破事儿知道不少，这批人有不要脸的自然也有要脸的，学历不缺勤劳不缺靠自己在美国的个人奋斗站住了脚，共和国经济崛起之后很多人和正常移民的华裔一样，往来于太平洋两岸，相对于国内茫茫多的贫困人口，人生也算是圆满。

本质上，梁远对资本和共产的态度一视同仁，但有些人的所作所为和为人底色实在是一言难尽，你敢不支持我，老子掌权后就给你挂路灯，偷渡开挂的也扛不住啊。

港岛和大陆矛盾伊始的新世纪初，有站队海外的港媒嘲笑大陆人都是肛门排泄型人格，大意是个人卫生和生活邋遢不干净、生活上浪费、做事无条理、行为和思想上比较放肆等等，有一说一有些国内巨婴挨砖纯属活该，但港媒在介绍肛门排泄型人格时，漏了这种人格最为重要的一点，这类人格最显著的特点就是习惯倾向于即刻满足，和成功人群普遍所具备的延迟满足相对立。

如果把这种人格带入到某些事件之中，会得出很有趣的结论，以共和国为例，比如从基层脚踏实地的从政做起，那怕仕途一路顺风也起码要三十年才具备影响一省一市的资格，哪有街头运动火箭上升来得爽快。

某种程度上，在晋升途径正常的现代社会，热衷于街头运动的人群从人格分析上与肛门排泄型人格有着深刻的重叠，随地大小便和某某诉求即刻答复有着异曲同工之妙。

写下肛门期的弗洛伊德是西方文明的基础支柱之一，自五十年代起，研究这些玩意就是太平洋东岸CIA的看家技能，从人格分析到领袖选拔，从初步发声到蹬鼻子上脸、从如何卖惨到挑动公众情绪，中情局有着科学而严谨的全套操作手册，除了少数人，大部分人的本质其实就是复读机，完全可以做到向里边输入什么就对外播放什么。

这个年代除了梁远，国内几乎没人知道太平洋对面的裤衩究竟是什么颜色，下限到底有多低。

听着冯蜜雪的娓娓道来，宁安然神色复杂的看着冯蜜雪指点出来的三四十个蹭吃蹭喝人士。

“玛丽，怎么不进去喝一杯～～”

岳昆波拿着三杯红酒从人声隐隐的大厅里走了出来。

冯蜜雪和宁安然接过岳昆波递过来的红酒，点头致谢，冯蜜雪说道:“在和宁总介绍这边复杂的留学生圈子～～。”

在十年前，岳昆波就能搭上总统里根的门路属于异常长袖善舞的老油条，岳昆波和远嘉眉来眼去的时间已经超过一年，决定入职远嘉已经超过三个月，梁远身边的人和事儿早就摸透了，冯蜜雪进来时一提宁安然的名字，岳昆波就把老板的二舅哥和本人对上了号。

不过岳昆波入职的是远嘉的核心大会议，对梁远和双胞胎的很多想法都很了解，起码对比着真老板娘的心思，岳昆波猜出来宁安然将来的业务就是在国内二代圈子里帮着远嘉分辨谁是朋友谁是敌人。

“如果去掉新来的那些，打算回国的不提，留学生圈子其实蛮简单的，努力学习留美工作，一台好车，一栋别墅，一个漂亮/好看的老婆/老公就是很多移民的毕生追求，家里有可以修剪的草坪，平时骂骂狗屎的老外上司，聚会时再惊讶一下国内的贫穷，如果在自己喜欢工作的领域还能和白人同事一起做出一点创造性的工作成绩，那么此生也就算是圆满了。”

此时的宁安然段位不高，还没听出岳昆波言语里所蕴涵的普遍人性与压抑的无奈，在隐蔽的小圈子里喷一下压迫自己的蠢B上司释放压力，在瞅瞅远远不如自己的同类加强幸福，这自我陶醉与自我升华的优越感和使命感会以极快和极坚固的方式塑造出来。

为啥海外非常多的华人见不得共和国好，维系其世界观的释放压力和加强幸福是个相辅相成的固定链条，一旦从同类那里找不到了幸福感，它们只有两根支柱的世界观会面临着崩塌，如果世界观都没了奋斗或者说活着还有什么意义？

当然，也有岳昆波这种不服输的，看准风向之后就能毅然放弃一切回国一搏。

“至于新来的那些，宁总不用在意他们的人、他们的语言、他们的行动，他们只是提线木偶罢了，与其浪费精力关注他们还不如去看中美公报。”

岳昆波和宁安然说这些，也是站队技术的一种，在岳昆波这个层次对梁远的用心和远嘉的战略肯定有着深刻认知，既然选择了回去，必定要有立场要知道自己的屁股是坐在哪一边的。

既然岳昆波明白远嘉的战略，海外如果研究远嘉当然也能明白，但如同大刘所说的那样，弱小和无知从来都不是生存的障碍，傲慢才是，在苏维埃还存在的时候，哪怕国会山的老爷再智障共和国威胁论都是没市场需求的。

好比新世纪之后巴西说要用十年的时间完成一个载人去火星的计划，全世界绝大多数人都会以为这个计划是个玩笑，相比去火星这种玩意，多搞几个球星和超模才是巴西的靠谱计划。

三人聊了一会酒会里的人物“八卦”，话题开始慢慢的转移回国内。

“老板准备直接回国？”

冯蜜雪问岳昆波。

岳昆波和麦道的所有离职手续都已经办完，这次酒会算是岳昆波职场生涯承上启下的一次社交聚会，由于麦道一直拉拢其他势力共同对付波音的缘故，麦道对于岳昆波离职后加入商飞的后续职业生涯充满了期待。

在麦道写给岳昆波的离职评价中，全篇才六千多个词组其中CMB宇航出现的次数超过二十次。

岳昆波这个级别的高管跳槽，如果岳昆波离职没有获得麦道的谅解，单单一份竞业协议就足够商飞头疼了，岳昆波入职远嘉之后和周远航之间的关系也很微妙。

目前商飞和CMB宇航都归属于周远航管理，但仅仅欧洲市场就足够周远航焦头烂额了，美国市场的开拓周远航属于有心无力。

美利坚又是全球最为重要的航空市场，虽然目前有没有美国市场的参与都不影响CM系列支线客机生存下来，但作为企业主动放弃全球最大的航空市场纯属是脑残行为。

由于CM100支线客机还未下线，美国航空市场的推广工作也未开展，岳昆波目前在集团内负责的口子是质量管理，手中的权力也肯定不仅仅局限于航空领域，比如让梁远蠢蠢欲动的汽车行业质量管理必定归岳昆波负责。

岳昆波和周远航在远嘉内部都是海外山头的一员，不过由于两人在航空口的权利划分十分微妙，所以岳昆波和周远航之间肯定是既有合作又有对抗，至于如何磨合算是梁远丢给两个人的考题。

“不回去了，直接飞汉堡去CMB宇航看看，否则等年会时和大家见面都找不到话题可聊。”

岳昆波带入角色的速度极快，刚刚和麦道从法理上脱离关系，几乎立刻就把自己的状态调整到适合远嘉的模式，商飞也好CMB宇航也好，岳昆波在航空口的好友故旧被远嘉挖过去不少，肯定有人和岳昆波详细介绍过远嘉的行事风格。

“老板的工作节奏可真快，我接手艾薇儿的工作时足足受训了两个月～～”

冯蜜雪决定拷贝自己前任的升迁路线，找个大会议级别的大腿，李丽薇算是抱着祁连山和李胜安的大腿得道升天，目前远嘉的管理体系日渐正规，冯蜜雪现在够不上祁连山只能用岳昆波替代，毕竟猎头时两人接触良多，早就成了不错的朋友，至于另一条大腿就只能等自己的前任李丽薇业绩爆发自我成长了。

“有大少在后边盯着，跑得慢了还不得被大少甩到天边去～～”

岳昆波苦笑着说道。

“老板，今年年会大少还会不会致辞，听李总讲过去年大少的年终致辞，李总说她差点在现场笑岔气～～”

冯蜜雪边说边用手比划了一下讲台的高度，然后模仿当时的梁远做了个伸脖子踮脚的动作。

“应该会，集团今年的变动非常非常的大，大得超出你们想象力的极限，大少肯定会和大家谈谈，玛丽不要怪我交浅言深，虽然集团不提倡奉献精神，但如果玛丽有志于去看不一样的职场风景，一定要记得用心工作，要特别用心的那种～～。”

冯蜜雪用力的点了点头，倒是宁安然在边上听得一脸懵逼，话说关于大少这个纨绔子弟十足的称呼宁安然已经听冯蜜雪无意提过好多次，宁安然曾经好奇的问过冯蜜雪两次，然后都被冯蜜雪把回答问题的权限推到双胞胎头上。

宁安然在两个丫头那边自然是碰了一鼻子灰，结果现在大少这个称呼在宁安然心里已经快成为MMP的代称了。

不提岳昆波游走在酒会中提前为CM100系列客机进入到美国市场提前落子布局，在和太平洋东岸有着十二小时时差的太平洋西岸刚好是上午时分。

在没有白毛风呼啸的日子了，如果穿上保暖性极佳的羽绒服，冬日的沈城还很惬意的，沈城刚刚过一场大雪，整个城市一片银装素裹，小腿深的积雪踩下去好似踩着软弹的棉花一般。

去年下雪时远嘉把科技园辖区所有的除雪任务都外包给了路安，路安那是无比纯正的铁路血统，对待除雪的方式向来是以雪为令，哪可能等到雪过天晴才出来清扫，都是分成几班倒天上边下地面边清理。

路安的金主是梁远，直管领导是梁海平，金主和直管领导都在科技园住着，下边扫雪的恨不得二十四小时随时值班清理，好让老板看到自己的业绩，结果就是一个冬天下来科技园几乎没有积雪让两个丫头玩，当时还是大萝莉的双胞胎和梁远小小的抱怨了一句，说下雪了这边没以前本溪的老家好玩，都不能和小远打雪仗云云。

梁远虽然嘴上和两个丫头打嘴仗说你们两个摞成一摞也打不过本少爷何苦自讨苦吃，不过心里倒是把这件事儿给记了下来，然后今年下雪前梁远就特意和梁海平提过科技园扫雪的问题。

当然，梁远知道这种不扫雪讨好谁的心思肯定瞒不过梁海平，梁远索性不要脸的和自己小叔直说了，除了主干道，其他地方都不要动给自己小媳妇留着撒欢。

梁远这种老油子一旦不要脸了梁海平自然是无计可施，不过梁海平不能不要脸啊，和下边说今年不扫雪了就为我大侄子变着法的讨好自己的小媳妇？？？

思来想去梁海平只好把这个锅扣到了梁盼身上，说什么附小老师留了不少关于雪的寒假作业，为了孩子的教育问题只能如此云云，这年头国企领导的操蛋要求多了去了，相比之下梁海平这个还不算离谱，华夏重视教育算是有名的传统技能，大家对这个都能会心一笑。

今年的大雪没人处理，看着洁白的大雪，两个丫头兴奋的恢复了大萝莉时代的童心，出了家门两个丫头也不走主干道，拉着梁远直接进了全是积雪的小区花园。

双胞胎合力把纸糊一样的梁远推倒在雪地里，然后又被梁远一手拉着一个的重力带倒，妖精打架的雪花又重新飞到半空，少女的娇笑声在花园内婉转飘荡，足足十多分钟三人才半是翻滚半是行走的出了小区花园。

站在主路的路基上，两个丫头回头看着雪地上三人连滚再爬的那些弯曲痕迹，忽然抱住梁远的胳膊笑了起来，笑过之后双胞胎一人负责半边，拍打着梁远身上的雪迹。

“是小远和物业说过要保留大雪别扫吧～”

“难得小远还记得我们去年说过的话呢～”

看着两个丫头都贤惠如小媳妇一般温柔的在自己身上拍拍打打，梁远温和的笑着，心里却全是侥幸，也就是自己重新来过又曾经不着调的在花丛里滚过，如果换大部分同龄的小年轻男性，大概率会忽视掉女朋友一年前的随口之言吧。

“小远，你怎么通知物业不要扫雪的？”

宁婉菲仔细的用小手清理着刚才自己塞进梁远脖子里的雪花，好奇的问道。

“额，考虑到维护我英明神武的形象，锅被小叔扣到盼盼身上了，小叔和路安说盼盼今年的寒假作业和雪有关的很多，然后～，嘿嘿嘿～～”

听梁远这么一说一笑，双胞胎顿时就幸灾乐祸了。

历史的惯性无比强大，上个位面梁盼虽然没怎么和双胞胎接触过，但向来对把自己哥哥变成人渣的宁婉嘉抱怨良多，这个位面梁盼和两个丫头之间的关系又一次走上了老路，自从梁盼大嘴巴的说出哥哥这辈子只有我一个妹妹，媳妇可以有无数的豪言壮语之后，梁盼立刻就成了双胞胎的一生之敌，两个少女外加一只萝莉凑到一起时拌嘴是必定的节目，一边是妹妹一边是恋人搞得梁远死的心都有。

现在的梁远就是根墙头草，陪着双胞胎在一起就是两个丫头最大，带着妹妹出去就是妹妹最大，一旦双方碰头就果断装死，只要现场没打起来爱咋咋地。

心情特别舒爽的两个丫头清理完梁远身上的雪迹，看了看四下无人双双挽着梁远的胳膊微踮着脚在梁远的脸颊上重重的亲了一口。

这半年来梁远的个子开始飞蹿，虽然两个丫头也步入身高的快速生长期，但比起梁远已经矮了四个手指高，现在双胞胎要穿那种十分性感鞋跟特高的高跟鞋才能和梁远一般高。

亲完了，把梁远身上的雪花都清理干净了，宁婉嘉才想起来了正事儿。

“啊啊啊，小远手里的资料没湿吧？”

“还好，还好，不过要不是我拼命挣扎这湿不湿的可就不好说了，两位女施主也太～那啥了～”

梁远晃了晃手中的文件袋，笑的十分恶劣。

关于施主、师太、贫僧的系列笑话梁远已经给两个丫头讲过了好几个，梁远这货又把湿不湿的音咬得贼重，双胞胎一听梁远的语气就知道这货心里想着啥呢，脸颊绯红的两个丫头没好气的一顿乱锤，梁土豪终于求仁得仁。

话说梁远手里的文件是送给宁建中看的，自从宁建中参观过远嘉之后，梁远也不矫情了，开始和老爷子正式走动起来，由于梁远手里这份文件的视角比较奇葩，由始作俑者梁远自己送去负责解释最为合适。

三大佬参观远嘉之后，宁建中只是跟着回京呆了大半个月，把事情理出个头绪之后又颠颠的回到了沈城。

既然远嘉都来了一次了，再来也就顺理成章了，宁建中回沈之后的第一件事，就是求着两个丫头给自己定制了一张科技园的入园卡，然后宁建中穿着便装带着警卫天天来科技园搭着胶囊磁悬浮闲逛。

最近，连一个月都没到，梁远就在科技园食堂撞见过宁建中两次。

宁建中对梁远这个孙女女婿可以说是满意到了极点，唐婉和宁雷还在纠结两个丫头和梁远之间的三人行问题，对于宁建中这种见惯了旧社会三妻四妾的人，从来都不觉得双胞胎喜欢梁远一个人有什么问题。

共和国的建国史就是一部典型的底层人民翻身史，在国民教育不到位的情况下，旧时代的气息是靠组织的钢铁纪律碾压下去的，最典型的例子，建国初拟定婚姻法时，虽然进步的规定了一夫一妻制度，但离婚是需要男同志点头同意的，当时的总理夫人邓大姐联合了一大堆革命姐妹据理力争，才使得离婚自由无需对方同意从法律层面上确定下来。

那些为了自己刷业绩搞出狗屎冷静期的人，将来下去了怕是要被老革命们重新拍死一次的。

老一代革命家虽然有着高度的自律性，但受限于时代有些做事方式和新世纪真的不太兼容，很多共和国未来知名的乡镇，都是这个时代打着共产主义试验田的名号从老革命手中拿资源建立起来的，比如南街村在这个时代从上边拿到的资金都是以亿元起步的，九十年代的亿元级别投资相比这货所干出来的那点成绩，性价比简直低劣的让人无法直视。

所谓人比人得死、货比货得扔，那些以共产主义名号从上边拿资源实质上搞封建社会主义的家伙和梁远这种挂壁一对比，自然被秒得渣都不剩，既然梁远放弃了股份让远嘉混改进了组织内部，从共和国目前的语境上来说，也可以视之为共产主义先进生产力感化落后资产阶级生产力的典型案例。

远嘉在体制内的新定位有唐婉这种人在后边掌舵哪可能出现什么偏差，远嘉没混改时就是改开先进生产力的代表，远嘉混改之后，又成了共产主义的先进实验田，在唐婉的运作下，远嘉属于典型的两头吃两头乐，在稳固原本改开队友的同时，还从好奇保守派那边拉了一大堆山头过来。

比如写下谁是最可爱的人的大作家魏巍，比如留下共产主义必定胜利的遗言，以生命奠基理想的北大教授谢万英。

双胞胎是在海外火，梁远却是在共和国的老革命圈子里实打实的火了起来，梁远现在的一言一行都有无数人注意和研究。

这种重视的结果就是梁土豪接盘背锅的言论一出，宁建中就把梁远给拎了过去。

早在去年热带风暴那会儿，两个丫头就问过宁建中的看法，虽然对外不能说，但对双胞胎宁建中自然不会有任何保留，用老爷子的话说，用什么经济手段让老百姓过上好日子这个可以自由讨论，但想颠覆人民民主专政，把人民当家作主从宪法里抹去，先得去问问人民英雄纪念碑下的那两千万英灵答不答应。

从建党伊始，英勇的人民军队为了新世界的到来牺牲了两千万之多，这种凝聚着整个民族鲜血的意志决不是少数跳梁小丑和野心家所能掩盖和扭曲的。

对于梁远的背锅言论宁建中很好奇，虽然这锅在共和国国内，也就是梁远适合背，但以梁远目前的追求来说，对自己身后名声应该是十分重视的，否则梁远还用费事的搞什么去火星，以目前这货的成就哪怕使劲作使劲爽都能在历史上留下印记的。

对于宁建中的疑问梁远也没隐瞒，当时和宁建中说稍等两个月，有份比较独特的社会调研项目正在结尾阶段，等项目结束就过来和宁建中说。

梁远看事物的角度向来能给宁建中带来不一样的惊喜，既然梁远说得如此郑重其事，宁建中也不差这两个月的时间直接应了下来。

梁远口中的报告两天前已经递到梁远的案头，梁远仔细研究了一遍和自己的记忆与现实做了简单对比，没发现什么漏洞也支持自己想要的数据，就赶着休息日登门拿报告给宁建中看。

为了照顾梁远的情绪，只要一到部队大院附近，两个丫头都温柔得一把能掐出水来，搞得梁远颇有些乐不思蜀，觉得经常跑跑大院也是人生乐事。

进了大院刚刚转过第一个弯角，宁建中在沈城的别墅遥遥在望，离着老远在门口的警卫员就看到了三人。

“小远，和嘉嘉、菲菲过来看首长啊～”

三人刚走到门口，宁建中的卫士长孙燕飞就从院子里迎了出来。

两个丫头也不说话，只是微笑着跟在梁远身后，像极了旧社会那种三从四德跟着丈夫回门的小媳妇，任由梁远在前边应酬。

“孙叔好，我过来给宁老送文件～”

宁婉嘉所有的心思都在梁远身上，梁远这会儿又混进了组织内部，少女生怕别人多嘴说什么刺激到梁远的自尊心，和梁远商量只要过年拜年时和自己改口叫爷爷就好，其他时间梁远随自己的心思保持原样。

“首长在二楼书房等着呢，早上起来到现在首长都念叨小远三、四次了～”

孙燕飞一边笑着和梁远说话一边伸手示意引路。

作为宁建中的贴身人，虽然宁建中没和自己的卫士长解释过什么，但孙燕飞跟在宁建中身边看了这么久，哪怕科技园什么的不说，就两个丫头对梁远那态度只要不瞎都心里有数。

宁建中能放任自己两个孙女就这么和眼前的少年一贯的亲密，单凭这一点孙燕飞就知道梁远绝对简单不了。

几人来到二楼，刚刚从楼梯冒头，梁远就看到宁建中端着茶杯站在楼梯口等着自己的。

发觉梁远过来了，宁建中挥了挥手示意孙燕飞不要人过来打扰，然后一把薅过梁远，大笑着说道:“总算把小远给盼来了，有她们两个盯着我连打电话催一催都是不敢的～”

“爷爷～”

没了外人，两个丫头倒是知道害羞了，也不好意思继续跟在梁远身后装淑女，快走几步抱着宁建中的胳膊撒娇，不让老爷子继续胡言乱语。

寒暄过后，三人在宁建中书房落座，梁远把手中的文件递了过去，笑着说道:“虽然看起来有点不太着调，不过和社会实际调研的结果到异常吻合，否则我都没脸给宁老拿过来了。”

“哦，能当得起小远这么说的，这份报告肯定不一般喽～”

打开文件袋拿出厚厚的一打文件，宁建中扫了一眼这个资料的名字当时就产生了极大的兴趣～～《关于英国科幻作家道格拉斯·亚当斯科技三定律在现实社会学中的应用》。

这份资料有着典型的远嘉风格，开篇就是整个内容的核心～道格拉斯·亚当斯科技三定律:

任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。

任何在我15-35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物。

任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律要遭天谴的。

此次社调的命题是对道格拉斯·亚当斯科技三定律进行其他方向的内容延展。

比如:任何在我出生时已经发生的苦难都只是人类历史发展必然阶段的一部分。

任何在我15-35岁之间经历的苦难都是永不磨灭的记忆和人间惨剧。

任何在我35岁之后的社会发生的苦难都只是无病呻吟。

除此之外还可以把这个定律拓展到文化领域，比如:大多数我出生时已经有的流行文化都是陈旧老土不值一提的。

大多数在我10-35岁之间诞生的流行文化都是无法复制的经典。

大多数在我35岁之后诞生的流行文化都是愚蠢肤浅，幼稚可笑的。

通过对英、美、法、德、日、意等发达国家的社会调研，包括不限于文化、科技、时尚、体育、历史等领域，都从极大的程度上证实了此次社调命题的正确性。

在可以预见的未来，如果人类寿命没有突破性增长道格拉斯·亚当斯科技三定律会一直在人类社会滚动下去，对于如何把这种趋势应用到社会管理学中，将会是一个充满想象力和开拓性的领域。

调查报告细节图表和样本选择如下，巴拉巴拉巴啦啦～～。

梁远递给宁建中的这份社调报告结论部分简短异常，倒是后文附属的细节图表和样本记录嗷嗷多，足有两三个手指的厚度。

当然，梁土豪套用这个系列问题时也有删减把自己的屁股包裹得严严实实，比如这个就没说:任何比我早出生15年及以上的人都是裹步不前的老顽固。任何出生时间和我相差15年以内的人都是这个社会的精英，中流砥柱。任何比我晚出生15年及以上的人都是无可救药垮掉的一代。

宁建中只是大略翻了翻报告的细节部分，然后又转回开头，对这个堪称简单的结论注目良久。

在双胞胎的影响之下，宁建中算是老革命里最有互联网思维的人，这份起源于科幻小说，应用于社会实践的调查报告，充满了典型的互联网跨界思维～羊毛出在狗身上猪来买单，换个人可能还需要梁远解释提点一下，现在的宁建中完全不需要提示，自己就能把这份报告带入到共和国的各个领域。

类似不久之前的和平演变问题就可以套进去。

任何在我出生时已经发生的苦难都只是人类历史发展必然阶段的一部分。～～建国时先烈的鲜血很容易的被遗忘。

任何在我15-35岁之间经历的苦难都是永不磨灭的记忆和人间惨剧。～～三年灾害、大运动给一些人留下了无法忘怀也无法原谅的终身印记。

任何在我35岁之后的社会发生的苦难都只是无病呻吟。～～如果把这三条综合起来看，梁远选择背锅的底气大概率就是如此了，那批人比梁远的年纪还大，等新生代成长起来之后，以前的苦难照样会变成关我屁事的历史必然进程。

关于文化部分也异常贴切，宁建中自己喜欢茶和京剧，宁雷就只喜欢茶还能哼上几句样板戏，到了双胞胎这里西风日渐咖啡成了两个丫头的饮品主流，甚至在海外大片的影响之下，两个丫头把拍电影变成了未来自己所选择的职业。

虽然关于科技那部分的发展趋势宁建中判断不出来，但以梁远在科技领域的敏锐，想来早就想好了一二三四五，看过这份报告的结论之后，宁建中很容易就猜到了梁远的用心，～～任何在我15-35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物。

想想科技园里那只吊打全世界的人工智能飞飞，梁远明显是打算利用技术领域的先进性来塑造一代甚至两、三代人的信心，以此来彻底改善共和国人民的精神面貌。

梁远整出来的这份社调报告可是经过未来大数据验证过的，未来的共和国互联网信息中心曾多次发表共和国网民发展统计报告，无论哪个年份的报告，1975年以前的上网人数相对于该年龄段的总人口数，对比1975年之后都有着断崖式的下跌。

互联网正式走向大众，大约在2000年的世纪之交，这意味着在没有互联网时代的共和国，25岁就是大部分人还能继续接受新知识的极限。

如果按历史自然发展的步骤按部就班，这意味着从1975到1965这个年龄段的人，在未来由于知识结构的缘故大概率会站在梁远所推动社会变革的对立面。

不管政策导向如何，老旧的前浪们只会把一线和准一线的房价推出新高，不管经济构成如何，老旧的前浪们只会拉出一波又一波的概念股，不管技术如何变迁，老旧的前浪们只会从投机一种物品转向投机另一种物品～～。

当前浪们炒高了房价、玩败了产业、污染了环境，挤压掉整个民族下一代的生长空间之后，是所谓包租公婆的好日子能长久？还是所谓的乡贤能长久？

人，早晚都TM的会老，等前浪们老了，憋屈了好几十年的后浪会用天价一般的高价服务来收割前浪们不择手段所积累起来的财富，可笑的前浪们还期待着自己年纪大啦继续拿着款子在养老院当大爷，这简直对人性无知到了极点。

或者，以为换个国籍跑到大洋对面就能解脱自由？好歹了解一下二战时代的美籍日本人啊，美式的大规模集中营没有媒体BB可不代表着不存在啊。

历史上所有能成功的改革或者变革或者革命，从大数据上观察都是多数人干掉了少数人，就是这么粗暴。

作为成功的互联网喷子，梁土豪自然明白拉拢大多数逮住一个往死里喷的道理，只要梁远不放弃自己的理想，那么为了让自己将来的盟友多多的敌人少少的，梁远其实只有进入体制内部这一条路。

除了利用共和国现有的国家机构，梁远再也找不出任何其他办法来扭转整整一代人的思维结构。