随着港基集电的强势盈利，南湖科技园内冶金、燃机、电子三分天下的布局就有了微妙的倾斜。

除非那种需要超高洁净度冶炼的超纯度金属，其他再干净的金属加工行业都属于污染性质。

打了一年多的口水战，腰杆渐硬的苏良宇慢慢把冶金实验室做日常实验的部门，都撵到了目前还一片荒芜的浑河南岸，冶金实验室腾出来的地方都被苏良宇安排给了火炬项目组。

因此，大佬们下一项行程的目的地在浑河北岸，还得搭乘胶囊磁悬浮的品红线才能过去。

某种意义上，梁远搞出来的这个光刻机镜头加水，其实和三人不久前发现的二硼化镁超导类似，都属于在大街上随便喊一嗓子就可能重大泄密的那种。

不过好歹经过二硼化镁事件的锤炼之后，无论远嘉安保还是AIA对待这类问题也算是一定程度上的经验丰富。

关于远嘉安保和AIA经验丰富这个话题，还有一个让人不知道说啥的坑爹笑话。

当初，梁远和两个丫头发现AXBX之后，熊伟信借调老部下第一时间介入现场执行保密任务，结果由于二硼化镁的特殊性，队伍里有个叫耿铁的战士原打算三个月之后退伍回家结婚，结果就这么硬生生的被耽搁了一年多。

保密期间耿铁还从特战大队退伍转业到了远嘉安保五处工作，随着远嘉和GE合约的签署履行二硼化镁开始解密，耿铁也逐渐脱密。

由于远嘉待遇极好的缘故，几乎所有的远嘉外阜员工都开始在沈城置业定居，耿铁自然也不例外，通过内部申请耿铁在浑南远嘉长白国际社区购买了一间60平米的两室新房，打算把未婚妻从江西接到沈城定居。

这年头的共和国也没有民营企业这一说，耿铁未婚妻的跨省工作调动是件很耗时间和精力的事情，两人足足努力了大半年，终于把新家收拾好耿铁未婚妻的工作调动也到了最后的流程。

这次万事俱备，绝对稳了，于是这对准两口子开始呼朋唤友的发喜帖并决定报名参加三个月之后，由远嘉妇联组织的跨年集体婚礼。

然后，坑爹的地方来了，梁土豪忽然发明了镜头加水这玩意，作为安保五处的核心工作人员，耿铁毫无准备并不出预料的又进去了。

借着梁远这个镜头加水的思路，这次港基集电拉了一个三到五年的长期研发计划，打算在光刻机领域进行弯道超车，一些了解项目核心的研发与安保人员，至少两三年内是要处于社会隔离状态的。

面对锅从天降这个坑爹的事实，耿铁的未婚妻委屈巴巴的大哭一场，然后耿铁没法结婚这档子事儿，被放了鸽子的远嘉妇联知道了，然后妇联怒了，这两年又三年的，这婚还让不让人结了，女孩子的青春本来就时光有限，哪能架得住这么浪费啊。

在李远铃、唐婉和两个丫头的纵容之下，远嘉妇联那胆子堪比未来的杠精，属于战斗力特别强的那种，这年头的共和国，哪怕资本家就算是穿越开挂的，要是敢开什么给你工作是你福气之类的大招，怕是照样会被打出屎来。

其实这事儿无论放在国内还是海外都不算事儿，共产主义的舍小家保大家一句话就解决了，资本主义发挥下狼性精神，所谓赚钱的机会不常有，以自由的名义如果有钱了别说女朋友就算老婆遍地都是，这还用犹豫么？

不过远嘉的管理在梁远的主导之下有非常强的理想主义风格，试图在共产和资本之间寻找一条比较和谐的发展道路，正是因为如此这起看起来不大的事件在远嘉内部的管理阶层引发了极大的分歧，最终跑到了远嘉大会议的层面。

梁土豪又不是神仙，类似这种先救谁的囚徒问题梁远也没办法明确站队，倒是宁婉菲想出了个不错的和稀泥办法，对耿铁的未婚妻政审之后，直接吸收进了项目组，夫妻俩全进组都隔离也就不存在什么分别一说了。

这个办法虽然土，但宁婉菲最终给出的结论很有意思，大意是远嘉这次能和稀泥成功的最大因素就是企业有钱给出的待遇不错，很完美的验证了钱能解决绝大多数问题，但远嘉的钱是咋来的？

远嘉资金充足的根本就是坚定不移的发展生产力，少女直接把最伟大的理想主义和目前共和国有些羞于谈起的金钱用生产力这个要素联系到了一起，少女的观点虽然有点幼稚但以共和国目前的社会语境来说，好歹也能自圆其说，完全可以归纳到摸石头过河这个万能的政策分类之下。

宁婉嘉追上大部队时，大佬一行人正在胶囊磁悬浮的站台上等车，宁婉菲正绘声绘色的给三位大佬讲述不久前发生在耿铁身上的半坑爹半搞笑事件。

接触了这么久，三位大佬都发现年轻人的思维回路和自己截然不同，在远嘉创建者身上大佬们发现了一些不知道是对还是错的共性问题，比如接地气没架子，比如拒绝崇高，比如主动自黑。

耿铁这事儿放在体制内完全是舍小家保大家的典型宣传案例，哪可能像远嘉这般纠结，大佬们更不习惯宁婉菲对这件事的态度居然是半调侃的采用砸钱这类经济手段，而不是强调高尚的奉献。

不过大佬们又想起远嘉的企业文化从来都是高层谈理想基层谈钱，又觉得这种情况很符合知行合一的意思，不过就算大佬们不习惯这类全新的世界观，但铁打的现实也使得大佬必须正视目前远嘉体系所爆发出来的战斗力。

宁婉菲说完这个日常工作中的小段子，品红线的胶囊磁悬浮也恰好进站，三大佬依旧是兴致盎然的登车外加一路问题多多的左顾右盼。

等一行人到了执行镜头加水项目研发的车间外部，宁婉菲终于露出了刚才给大佬们讲故事的最终目的。

“由于光刻机项目正处于研发的关键阶段，我建议把队伍分成两个部分，一部分参观全新的国产5.0微米晶圆生产线，另一部分签署过保密协议之后，参观研发中的3.5微米晶圆生产线。”

宁婉菲停顿了一下，然后又补充了一句:“爷爷也不会例外，我昨天就已经准备好三份协议了。”

宁雷只知道梁远要轻水研发全新的晶圆生产工艺，具体的技术细节是半点不知，既然作为高层在远嘉重要信息来源的宁雷不知道，三个大佬自然也不知道远嘉搞定3.5微米晶圆生产线的微妙之处。

宁建中这会儿才反应过来，自家孙女刚才给自己讲耿铁故事的因由原来在这里等着呢。

连协议都只准备了三份，言下之意其他随行的小透明该干啥干啥，保密协议都没资格签的。

要政治局级别的大佬签署企业级别的保密协议，打发未来的野生大佬没事别凑热闹，敢提这条件的，目前的共和国甚至全世界怕是也只有双胞胎这一份了。

看着神色坚定笑得清清爽爽的俩孙女，宁建中也只能主动当托。

“菲菲确定一会看到的东西值得爷爷闭口三年？”

宁建中有些好奇的问。

“当然值得。”

宁婉菲带一丝骄傲用无比确定的口吻回答了你宁建中的问题。

“那好，菲菲说签，爷爷就签。”

宁建中很是爽快的应下了了这个条件。

宁建中开口了，野生大佬自然都有眼色，很是主动的隐蔽后退了一步。

梁远还看到宁婉嘉对刚刚跟过来的宁安民招了招手，在宁安民耳边低语了一会，然后一行人十分默契的分成两团，大佬被两个丫头和梁远招待着进了车间，野生大佬则被远嘉高管外加宁安民招待着去胶囊磁悬浮的站台，搭乘班车去新车间参观。

蟹邀，刚下三蹦子，又临时去了鸭绿江对面。话说用知乎体补假条会不会减少大家对断更的怨念。

那边或许要有什么变动，可能三两年的事儿，回程时路过丹东我还寻思呢，这丹东的房价以后是不是要上天啊，不过新义州和香港没有可比性，估计上天也飞不到深土川的高度，应该能和大沈城平齐，追追大连的背影。

这回啥事儿都没了，年前不断更，年后更百万，我合计紫腚能行。