“作为现在港岛经济的幕后掌控者，小远如果只是为了个人的幸福生活，移民去太平洋对面才是最好的选择，而且统战部还会巴巴的主动跑去抱大腿～～”  

对于梁远在远嘉里没了股份，宁婉嘉总归是有怨气的，虽然没向宁婉菲那样尖锐的表露出来，但也时不时的拿话刺激刺激宁建中，使得最近的宁建中看到自己孙女很有些底气不足。

“很多人都以为小远说去火星是在开玩笑，也以为小远说的下一次工业革命只有十亿人口以上的国家才能玩得转是天方夜谭～～”

“不过不管那些无关痛痒的人看法如何，小远一直在想办法推动着理想前进，爷爷应该很方便的把小远推动的事情串联起来～～。”

“这个国家除了小远还有谁能在建房子的时候想到粮食安全，在看透了房地产行业本质的情况下，还有谁能放着随手可得的财富不去获取而是选择迎难而上和海外的强势产业生死搏杀，在远嘉收购怡和之前，小远从来都没在凌晨之前睡过～”

本来梁远听着宁婉嘉吹嘘自己的丰功伟绩时蛮感动的，丫头最后这句没在凌晨之前睡过一出口，梁远差点没绷住笑出来。

话说就梁土豪这没心没肺的样子，要是真因为远嘉的前途焦虑到半夜不睡觉，梁远就不会在管理上彻底放手，由着远嘉大会议的成员真正的手握实权。

远嘉本土派本来就是土鳖暂且不论，哪怕海外精英在外企爬到天花板，手中也没有可以调动上亿美元的权利，但这些在远嘉都不是问题，所以说除了远大的理想，梁远真舍得放权才是远嘉高管爆发出超强战斗力的根源。

当初，梁土豪在远嘉就一食堂主任，如果天天熬夜到凌晨肯定是因为吃饱了撑的～～～消化食儿。

宁建中被两个孙女一顿喷在房地产这个话题上彻底没电了，双胞胎这边大义、技术、战略、前途都说透了，除了不要脸的撒泼打滚颠倒黑白，几乎没办法反驳掉双胞胎的言论。

等两个丫头发泄完今天份额的怨气，宁建中干笑着十分利落的转移了话题，找梁远继续聊天。

“小远上次所说的为了组建一千所，希望从撤裁部队中选出一千人，已经选的差不多了～”

由于一千所从事业务的特殊性，几乎没办法直接借用海外资源，梁远只能搭建纯国内的团队，一千所虽然权限有了但属于自身的技术力量，或者叫能真正贯彻梁远意图的队伍只有氪金石设计所一家，其他的都得靠金钱的力量才能驱动。

共和国军购圈的复杂程度，绝不低于太平洋对面军火集团之间的恩怨情仇，如果没有一只如臂使指的直系队伍，梁远试图改造共和国军工产业绝对会成为一句空话。

从百万大裁军之中选一千人，这是妥妥的千里挑一，而且部队风气和地方不同，哪怕是到了现代，军心也是很微妙的一种情绪，某种程度上谁是谁的兵就是谁一辈子的兵。

哪怕后勤不算，整个八十年代的百万大裁军已经基本执行完毕，不过就算是撤裁也不是一天能搞定的，执行起来也总是有先有后。

不过部队因为心存希望的缘故，最后一批撤裁的几乎都是相对精华的一批人员，现在冷不丁冒出来一个超大号的接盘侠出来，产生的震动结果可想而知。

部队逼急了放飞自我的力度还是很大的，比如客串隐蔽的民间运输力量啥的，部队经商虽然不正确，也被喷了很多、产生了很大的负面，但正面效果也不是没有，比如共和国于九十年代在山东半岛所进行的大型登陆演习，就是部队小金库自己掏的钱。

如果没有梁土豪乱入历史，那场演习就是共和国立国以来规模最大、参演军种最多、复杂程度最高的两栖登陆作战。

面对还能继续留在军事系统之内的机会，海、陆、空三家爆发了极大的争执，由于梁远个人喜欢海军连带着两个丫头都爱屋及乌的成了海军的粉丝，宁雷本人是空军，哪怕是快反九十三刻意强调打破军种隔阂，但这时候宁雷必须站队空军，而宁建中本身就是陆军大佬。

外战暂且不谈，四个都是姓宁的先在家里PK了一场，最终结果就是宁建中以长辈的优势拿到了334个名额，剩下的666个被宁雷所代表的空军和两个丫头所代表的海军均分。

宁建中说完停顿了一会，一副思考如何组织语言的样子让梁远十分好奇，这个等级的大佬几乎都是有啥说啥，梁远不觉得自己应该被例外。

“如果按远嘉的标准，这次搭建一千所组织结构的员工应该是不合格的，小远将来真正打算做什么我猜到了不少，有些事情也到了小远必须知道的程度～”

“就我个人来说，很欣赏小远说过的那句所谓勇敢，就是看透了这个操蛋的世界本质之后，依旧无比的热爱～～”

忽然听宁建中提起这句源自罗曼罗兰的吐槽，梁远有些无奈的敲了一下额头，这事儿明显是宁婉嘉的无敌逻辑所干得好事儿～～我就是不管谁说的，如果第一次从小远那里听到就是小远说的。

“远嘉能发展到今天，除了我和老唐在背后支持之外，还有很多人都对远嘉抱有着期待，我不知道小远是不是有意，但从小远很多战略取向的细节中可以推导出很多小远对未来的选择～～”

“要说的东西有点多也有点长，得从建国时说起～～”

梁远听宁建中如此说，虽然没经历过这类事情，但梁远依旧猜到宁建中接下来要和自己说的，很可能是权利在共和国高层真正的运作方式。

共和国建国以来，关于如何治国大致分成两种思想或者叫做山头，一种是精英主导治国，比如改开、比如未来的列宁式组织，另一种是群众主导治国，比如大运动、比如民主自由。

站队精英的不见得是站队资本主义，站队群众的也不见得是站队社会主义，这两个方向绝非非黑即白，更多的还是介于两者之间的灰色，而且这种灰色还有着超多的灰度色差那种。

186和总理在如何治国的基础上有了根本方向上的分歧，细品共和国建国后的所有历史转折都能间接证明这一点。

这两种治理方式的好与坏先不论，先说远嘉身上所具备这两种方式的特点。

远嘉的本质在外界看来就是天才少年的灵光一现，在实际运行中也对天才给予了极为宽松的支持，相比远嘉的员工数量和掌握决策资格的人数对比，以及高层才有资格谈理想低层只谈钱，梁远所展现的妥妥的是精英治理的理念。

但梁远本人所坚信的并努力为之行动的最高理想～星际航行则需要下一次工业革命才有可能实现，而为了实现这个理想梁远又给出了至少十亿人口才能支撑起这次工业革命的结论。

以目前共和国十亿多一点的人口数量而言，这使得远嘉难得具备了精英性和普遍性两种近乎相反的特质。

政治家或者政治圈从来都不看你说什么，向来是以看你做什么来作为阵营的判断标准，远嘉这种以精英性为驱动，带动普遍性向精英性转化的奇特特质，引起了有心人极大的兴趣。

这种兴趣的外在表现就是远嘉同时获得精英和群众两个山头的注目，话说宁建中和唐经天能以比较轻松的姿态抗下远嘉快速扩张所带来的制度冲突，远嘉这点奇特的特质有着很重要的因素。

毕竟这俩山头从建国斗到现在，在眼皮子地下冷不丁出现一个试图用技术将这两者有机的合二为一的组织机构，在摸着石头过河的时代，受到关注是注定的。

虽然山头在现实中所表露出来的姿态各有不同，但大体上说宁建中所在的四野算是186的嫡系，正如宁建中和双胞胎所说的那句心里话，采用什么方式让人民富起来可以随便讨论，但颠覆人民当家做主绝对不行，甚至宁建中的本身行动就贯彻了自己这段话的前半段，直接站队支持改开。

华夏央央五千年的历史上，所有成功的改革都离不开枪杆子的支持，二野加四野对于共和国武装力量意味着什么完全不用多说。

共和国既然提到改革那意味着现在和过去肯定是有错误的，如果一切都没问题压根就用不着折腾，直接共产主义了岂不美哉。

虽然错误可以指出来，局面可以大调整，但是想要换个方向前进总得有个说法不是，改革的前提是必然要有人担责受过，以前的那些事情谁负责谁吃瓜？哪怕是封建社会的帝王都得下个罪己诏意思意思吧。

所以嘛，对于共和国来说，这锅能且只能由开国领袖去背。

“今天和小远说了许多不会记录到正史上的东西，就是希望小远对未来和权力在高层如何运行有个清楚的概念～”

“自古以来就人无完人、金无足赤，虽然我们建国一代有着这样或者那样的缺点，但希望国家富强和民族复兴的心思还是一致的。”

宁建中算是和梁远掏心窝子了，对于真正的大院人士来说，一G也只是水中月镜中花罢了，好比互联网之前的娱乐圈完美偶像路线，只是因为物理和空间上的距离感才可以维持。

所谓于细微处现真知，看看火车车厢软卧的历史变迁，直到梁远偷渡之前，软卧依旧需要处级以上的行政级别才可以合理报销，在85年之前局级以下干部连购买软卧的资格都没有。

相比这种因为信息传达不畅而产生的朦胧美，梁远更喜欢未来那种随便一个普通人都嫌弃软卧跑得慢，可以随便搭乘飞机，可以自己购车的新时代，这才是梁远站队改开，无视其他负面站队二代目的根源。

一G和二G从来都是一脉相承，人民觉得它变了，无非是信息爆炸之后意识到女神去厕所再也不会拉粉色的小球球了，梦想破灭之后的报复性心里反弹才是一G和二G被人为分野的主要根源。

这年头大院子弟对家教严格的定义叫做不搞特殊化，是可以上主流报纸大肆讴歌的超级优点，问题是不搞特殊化的本身就是一种特殊，相对于未来互联网时代骨子里的人人平等思想，梁远还是更期待后者。

毕竟在网络上没人知道屏幕后边是人还是狗，没有真才实学所谓的特殊化在网络上你也搞不起来，比如耗资过百亿由中、法联合推广超有国际范儿的人民搜索啥的。

除了治国理念的斗争主线，宁建中还和梁远掰了很多共和国的“野史”，什么铁拳无敌萝莉孙的战友晚年黄昏恋什么的，看着梁远一脸的卧艹，宁建中忍不住补充了一句:“小远推进大数据部的心思很多人都能猜出来个大概，有人反对也有人赞成，将来大数据部的权限一旦步入核心事务领域，小远打算如何处理你们三人之间的关系～～。”

宁建中忽然提起这茬，也是给梁远提前打预防针，梁土豪这货贪污是不可能贪污的，一辈子都不可能，有两个超级有钱的媳妇养着傻逼才会去贪污，不过这个时代生活作风还是个比较重要的人设，不比未来情妇数量没上三位数的贪官人民连惊讶都懒得惊讶。

顺便宁建中也是被梁远一脸的意外给刺激到了，宁建中的大概意思就是虽然我爆了不少我们这一代人的黑历史，但小远你也别光盯着缺点看，我都强调人无完人了，你瞅瞅你自己不也是一样。

话说三人行在这年头无论搁哪个社会主义国家都是妥妥枪毙的节奏。

两个丫头万万没想到第一份对三人感情的实锤认可居然来自宁建中。

“爷爷～～～。”

哪怕三人从小到大一张床单早就滚了无数次，这时候的两个丫头照样羞得小脸绯红。

所谓只看到贼吃肉没见过贼挨打，对于梁远来说三人之间的关系就是个死穴，只要梁远不移民就不可能同时给两个丫头法律上承认的合法婚约。

梁远有些尴尬有些内疚的看着两个丫头，也不知道说点什么才好，如果去海外三人自然能放飞自我，如果在国内，三人之间怕是只能维持一辈子的恋人关系。

宁建中这次难得无视了双胞胎的撒娇，目光炯炯的盯着梁远看。

两个丫头发觉自己爷爷神情有异，羞涩褪去之后转念就明白了梁远的处境，梁土豪既然混进了组织内部，作为党员，如果不结婚还能好些，一旦结婚左拥右抱无意于政治上自寻死路。

沉默只维持了一小会儿，宁婉菲忽然笑了起来，笑过之后少女语气轻松的说道:“才多大一点的事儿，妹妹和小远结婚好了，就算国家管天管地也管不到我喜欢谁对不对。”

宁婉菲一边说一边卸下自己束着马尾的铃铛，伸手从随身的小包里拿出一个蝴蝶结慢悠悠的挽在了马尾上，又一个宁婉嘉就这么在宁建中眼前一点一点的出炉。

这回换成宁建中傻眼了，不过有意思的是今天是单号本来轮到宁婉嘉当姐姐，然后宁婉菲大占便宜说什么妹妹时，宁婉嘉一点都没反驳。

话说梁人渣为了自己将来的幸福那是什么鸡汤都敢说给两个丫头听，比如什么世界上最美好的男女关系是妻子、是恋人、是妹妹、是姐姐、是妈妈、是女儿、是情人等等等等，被梁远教歪了的宁婉菲和宁婉嘉商量未来时搞出了一个极为劲爆的方案出来～小孩子才做选择题，所有的身份，我们全都要，既然能轮着当姐姐，为什么不能轮着当老婆？为什么不能轮着当情人？

宁建中看了一眼一模一样的两个孙女，又看了一眼有点尴尬额头有点冒汗的梁远，忽然觉得所谓传奇注定会和一般人截然不同，自己两个孙女如果不遇到梁远这种开挂的，肯定不可能嫁给一个人，俩丫头这份绝无仅有的相似度将来还不知道要在婚姻生活中闹出多少笑话和尴尬，和梁远一搭配什么烦恼都没了，什么问题都解决了，这份姻缘真的好似天注定的一般。

宁婉菲话是对着宁建中说的，眼神却一直往梁远这边撩，这要边上是没人，哪怕冒着生命危险梁远都会一口亲过去，这时候以梁远的脸皮厚度都有些脸颊略微发红。

宁建中看着一模一样的两个孙女，心知肚明两个丫头这是早就商量好了，长辈意见也好，外界压力也好，压根就不在双胞胎的思维回路里。

“年轻人的事儿看来轮不到我一个老头子说嘴，不过小子儿，你要是敢对不起嘉嘉和菲菲，就要做好提前投胎的觉悟～”

“爷爷，你乱说什么嘛～”

“小远才不会呢～”

两个丫头撅着粉唇和宁建中撒娇，梁远满脑袋大汗的频频点头，嘴里一叠声的应是。

听宁建中挑明了三人之间的关系，除了紧张和不好意思，梁远的心情也很是如释重负，起码面对宁雷和唐婉时有了一点挣扎的底气，不管这两位如何想，只要宁建中点头自己和两个丫头之前再无任何障碍可言。

当然，从物理现实来说梁远和双胞胎早就没有什么障碍了，但亲友的祝福对于出嫁的女儿，从来都是异常重要的精神力量和人生支撑，只要有一丝希望，梁远都会竭尽全力的去争取两个丫头至亲的谅解。

“我知道小远的心思在人大，部队转业这一千人算是最初的基本盘，怎么安排如何用想来小远应该能处理好，不用我老头子多嘴～～”

接下来的话宁建中已经是在交心了，不是至亲宁建中绝不会把话说得如此直白。

“关于人大这块的定位，在内部的争议一直很大，毕竟是宪法规定的权利最大的部门，如果自身山头拿不到人大这个制高点，那么确保对方也拿不到就是首要任务。”

“去年，雨下得最大那会儿，为了拉拢筹码，有人承诺人大实权化，不过当时主管人大的老同志还是有定力的，直接回绝了扩大自己权利的机会。”

“所谓有初一就有十五，如果靠街头运动实现人大实权落地，以后还搞什么人大选举，都去上街好了，这是断子绝孙的绝户计。”

话说街头运动向来是超级大国玩弄弱国的利器，无论美苏都是搞这个的好手，苏维埃牛逼的时代对于梁远来说不太熟悉，但太平洋对面玩这个的套路梁远本人就见过无数版本的实践。

从中东到南洋，从欧洲到南美，只要能撕裂国家，只要能搞乱社会，美利坚向来把街头运动称之为人民觉醒。

如果街头运动轮到美利坚自己脑袋上则蔑之为暴民，骑警踩踏和开枪镇压又成了美利坚针对街头运动的主动选择，在互联网时代，只要不是SB和别有用心都能分辨清楚街头运动究竟是个什么玩意，美式双标简直酸爽。

和体制内那些初心不改，用一生去实践仕途、守护理想的茫茫多华夏儿女相比，试图通过街头运动走捷径获取权利的几乎都是杰出人渣。

“远嘉难得表现出依靠技术融合精英和普通两个领域的模样，就像小远所说的和一直努力推行的，让有能力的人一展所长，让努力工作的人衣食无忧，对于我们这些老家伙来说，直到现在才从远嘉这里看到了一点点共产主义的影子。”

被宁建中这么一夸，梁远倒不好意思了，本质上远嘉的存在和运行模式几乎就是太平洋对面未来优势内核的变种，依靠发达的技术霸权或者金融霸权或者军事霸权搜刮全世界以肥自身。

虽然远嘉敛财的手段方式和太平洋对面相似，但在最高战略上梁远和太平洋对面有着本质的区别，资本家追求的是利润最大化，发展技术是为了利润所服务，远嘉则刚好相反，梁远追求利润的目的是为了更好的发展技术，甚至为了这个战略目标可以长久的执行和不沦为虚化口号，梁远直接把星际航行丢在了远嘉的发展规划中。

当然，梁远本身对星辰大海也有着极大的兴趣，除了这个梁远还真找不到更有挑战性的工作，或许挑战人性的难度和星辰大海类似，问题是人类的寿命才区区百年，就算梁远挑战成功下一代人又变成啥样鬼才知道，这种超高难度的事情只有真正的伟人才会去干。

“爷爷，坦率的说我也搞不成共产主义。”

宁建中连三人行都认了，梁远若还是宁老宁老的叫，怕是回去就得挨两个丫头的混合双打。

“能让一部分有能力的人尽展所长，能让一部分努力工作的人劳有所得衣食无忧，远嘉就不负创立的初心了，至于其他的我觉得我担不起来～”

网络时代相比目前的时代虽然是自由的，但同时也是分裂的，梁远早就明白自己不可能讨所有人喜欢，哪怕共和国全民普及大学教育，选择仰望星空的也注定会远远小于喜欢看美女R摇的。

梁远从来都没有充当救世主的心思，拯救那些值得拯救的，让那些应该富裕起来的人富裕起来，就是梁远的初心。

经历过互联网野蛮生长时代的梁远非常喜欢多样性，神烦一刀切，比如把街边招牌统一成灵堂牌坊啥的。

“所有组织对我个人来说都是实现理想的工具，建立合理的分配制度，让真正促进生产力发展的人掌控匹配的资源，让志同道合的伙伴有公平顺畅的上升的途径，爷爷你们这代人习惯于把人民看做一个整体，试图拯救所有人，我从来都不这么认为。”

打个比方，如果把社会负面当做一个腐臭的水塘，建国一代试图用一张大网把全体人民都捞出去，而梁远则选择往水塘里丢绳子，自助努力者才有资格爬出去。

关系既然都已经挑明，梁远说话再无顾忌，甚至连大数据部会带来什么样的未来都和宁建中说了个大概。

宁建中听过梁远的肺腑之言不但没失望反而如释重负，大运动时代算是共和国打算把所有人民都捞上岸的一次尝试，到了最后共和国的创立者也不得不承认，哪怕是自己也只能改变京城以及京城附近的几个地方。

理想主义者这把利刃的锋利程度，宁建中早就心知肚明，生怕梁远掌权之后不管三七二十一凡是不符合自己审美的统统打入另册，再来一场以发展生产力为口号的大运动。

老少两代四人这一场谈话从白日一直谈到月过中天启明高悬才散，宁建中把自己和唐经天在体制内的亲朋故旧和梁远细细说了一遍，直到这次谈话结束，远嘉才真正开启和体制的融合。

不提梁远在两个丫头的帮助下学习全新的知识，在共和国最南端的琼海特区，由梁远撬动历史所带来涟漪终于开始波及到现实之中。

唐铮微皱着眉头翻看着手中的文件，上午的阳光从办公室宽大的侧窗直射在文件的标头上，《特区产业调研报告》这八个大号蓝色字体在金色阳光下看起来很是妖异。

唐铮手中的这份报告有着典型的远嘉风格，开篇就是结论～～，如无资金注入琼海房地产市场崩溃在即，汽车产业、石化产业大有可为。

八十年代，菲律宾前总统马科斯个人出资与美利坚福特汽车合资的工厂因经营不善破产，当年的琼海汽车冲压件厂迅速从菲律宾前总统马科斯手中以极低的价格购入整条福特汽车生产线，以迁移复原建设的方式在琼海建立了汽车整车生产线，并将当时的厂名从琼海汽车冲压件厂更名为琼海汽车制造厂。

不过虽然汽车厂改了厂名，整车生产线也有了，但这会儿的琼海汽车制造厂依旧生产不出任何一辆汽车，毕竟不是有条整车生产线就能生产汽车，生产汽车还需要非常多的配套设施与供应商。

实际上哪怕没有梁远介入，马自达社长1990年来琼海特区参加商务活动，然后在活动流程中马自达社长被安排去琼海汽车制造厂进行参观。

马自达从六十年代起就与美国福特开始了合作，当时马自达社长就从现场认出了琼海汽车制造厂的生产线是福特汽车的生产线。

这时候这值东洋泡沫经济破灭的巅峰期，而马自达公司在东洋经济如日中天时布局全球，大举进军美国、印度、泰国等海外市场，并在当地建立生产工厂，直接导致公司资金出现严重短缺。

于是急于进军共和国这个利润空间巨大新兴市场的马自达和急于生产整车的琼海汽车制造厂一拍即合，然后合资合作的报告就交到了特区省委，这会儿恰好赶上唐铮履新，这份合作协议直接入了唐铮的手。

在远嘉出具的这份关于特区产业的调研报告中，直接之指出彻底收购东洋马自达并依托马自达的现有技术把琼海汽车厂建成共和国三汽。

单纯就共和国汽车产业来说，一汽二汽有多牛逼就不用解释了，报告既然敢自称三汽想来打着和前两个老大哥平分天下的主意。

一汽的势力范围在北方，二汽的势力范围在中原，三汽想来就是南方了。

当然，唐铮此时面临的局势也很复杂，虽然唐铮书记省长一肩挑，但能说得上话的也仅此于特区而已，在琼海特区谋划拉拢外挂自建三汽的同时，沪汽正在推动以自身为骨架的共和国南方汽车集团的建立，打算兼并包括琼海汽车、羊城汽车、广西汽车等一系列地方企业充实自身，然后和一、二汽掰腕子。

除了汽车产业之外，石化领域目前也是乱得硝烟弥漫，因为中东六战的缘故，梁远直接暂停了和东洋财团关于荔湾区域天然气资源的谈判工作。

面对磨洋工的祁连山，东洋财团动用其在共和国国内的影响力打算从侧面取得突破，即搞定中海油手中的股份，先打入到荔湾能源的内部然后看情况出牌。

荔湾能源作为港岛大型上市公司，很多歪门邪路都不能用，梁远哪敢把鬼子放进来自由发挥。

好在梁远在三大佬参观远嘉时就提前埋了地雷，闫鸿基虽然还没履新总理，但面对梁远给出的十五亿美元诱惑，还是果断出手暂时把中海油和东洋三井的谈判给拖了下来。

目前中海油带队谈判的常务副总董长顺正在上蹿下跳的全力游说，说什么因为东洋发生经济危机的缘故，世界经济近五年会长期下行，全球能源需求萎缩板上钉钉，此时趁着三井开价不错的机会把荔湾能源的股份出手套现才是正途。

远嘉在报告上关于石化行业的规划是利用琼海特区离南海近的优势，建立起天然气和石油的加工处理与分销储存中心，将来琼海石化园区争取成为整个珠三角包括港澳区域的能源和化工原料的供给中心。

唐铮拿着手中的这份资料仔仔细细的翻看了良久，不得不承认那个少年的眼光和魄力真真是出人预料。

无论是收购马自达这种破局共和国汽车行业内耗的神来之笔和在琼海特区建立综合石化园区的魄力投资，都气势磅礴得让人喘不过气来。

放下手中的文件，办公桌上左角上的道德经映入眼帘，看着这份唐经天在唐铮履新时所赠送的赴任礼物，一丝苦笑爬上唐铮的嘴角。

五十挂零的年纪对于省部大员来说绝对是年富力强的年纪，赴任前唐铮也曾踌躇满志的打算一展身手大干一场。

然后唐经天几句话就直接打消了唐铮的雄心壮志。

唐经天问唐铮，你打算建个什么样的琼海特区，抄日本还是抄新加坡或者抄港岛？

还没等唐铮想好抄哪个，唐经天不停顿的继续问唐铮，你认为梁远会建设一个什么样的琼海特区，和日本一样和新加坡一样还是和港岛一样。

唐经天只用了两个简单的连续问题就直接把唐铮给问没词儿了。

南湖科技园唐铮可是仔仔细细的逛过的，园区建设和各类产业技术啥的都不用说，单单那个人工智能的社会化应用，就立刻打消了唐铮试图猜测梁远想法的念头。

一个有人工智能参与并辅助管理的社会，对于唐铮来说就是科幻小说里的产物，哪怕自己亲自见过那个略有点逗逼的人工智能，也和这个叫做飞飞的家伙聊了几句，但唐铮的潜意识依旧觉得这玩意压根就是不存在的。

现在被唐经天一语揭破，唐铮所有的雄心壮志直接就卡壳了。

“萧规曹随可不是什么贬义词～～”

唐经天一边说，一边笑眯眯的递给唐铮一卷老子的《道德经》，这几乎就是手把手的告诫唐铮，无为而治就是他在特区任上的最优选择。