真论起某件事情对历史进程的影响力，琼海省的汽车准生证问题，绝对算是共和国立国以来有数的大事之一。

当年琼海建特区，兜比脸还干净的中央哪有钱投资，没办法之下只好给政策，在汽车产业和汽车关税上给琼海特区开了个口子，想以此助力琼海特区完成原始积累，任谁也想不到这事儿彻底影响了共和国的历史走向。

七、八十年代，共和国建国一代还未退出历史舞台，那个年代的共产党员都自认是用特殊材料制成，吃苦在前享受在后暂时还是社会对党员同志的主流认知，素质远非未来要用八荣八耻拎着耳根子教育的后辈们所能比拟的。

问题在于党员同志本身或许是用特殊材料制成的可以耐腐蚀，可党员同志的家人可没特殊材料这个BUFF加身，某些上梁的后代以让人意想不到速度直接歪掉。

相比利用中央给琼海的特殊汽车产业政策苦逼的建立共和国自有的汽车产业集群，哪有直接利用关税漏洞倒卖汽车去内地发财来得轻松。

最嚣张的时代，自认共和国天然接班人的某些下一代，甚至动用登陆舰从琼海大规模的向内地转移小汽车，这种共和国接班人的示范性行为，在未来甚至直接催生了岭南省的一个特殊产业品牌，比如黄江汽车。

这类共和国接班人不负责任的示范行为所带来的后果众所周知，现在共和国还被太平洋对面维持着名义上的制裁。

目前立意高远的琼海特区汽车产业集群变成了一地狗屎，上边也是实在头疼该如何收拾琼海那堆烂摊子。

然后，梁土豪横空出世，这货的商业能力直接闪瞎了所有人都眼，不过梁远的年纪和成就在那放着呢，上边又不能把梁远从少年班里薅出来丢到琼海去处理那堆烂摊子，于是唐铮迎来了个人仕途上的重大转折。

把唐铮调任到岭南去梁远肯定不会袖手不管，上边其实也很好奇，梁远究竟能在一摊烂泥一样的琼海玩出什么花活。

宁安民既然有意于政坛，自己将要赴任的地方自然得了解的底掉，整个琼海如何搞宁安民虽然级别不够不用操心，但大体的局势宁安民还是必须了解的，所谓大河有水小河满，琼海整体的经济环境注定会对椰城造成影响。

看着梁远谈笑之间搞定了琼海省头疼得要死的汽车产业集群问题，宁安民不由得佩服到了极处，在梁远之前，没人想过汽车产业集群还能用这种方式建。

共和国贫瘠的家底天然限制着决策者的思路，共和国的外汇储备决定了共和国高层只能用招商一引资的方式来构建想象中的汽车产业集群，梁远这个法子哪怕在决策者的头脑中冒出来，也会被理智第一时间掐灭掉。

梁远这种纯属靠钱多砸开一条路的法子那是相当的简单粗暴，但效果绝对是杠杠的，用未来的流行语形容就是有钱人的快乐你根本想象不到。

“上个月，世伯进京去中组部做交接准备时我和世伯聊过琼海的产业经济，当时世伯还扼腕琼海上届班子跑偏了路，搞得中央信心大失直接废掉了原本的汽车产业发展路线，没想到这次居然在小远这边找出来了一条新路。”

“这条新路也不见得好走，远嘉能搞定海外可不见得能搞定国内，当初要是没有失败也就罢了，唐伯伯一旦重启琼海汽车产业成功，这相当于打了多少人的脸？”

“我知道小远看不惯体制内部的一些事情，不过既然有原地扯后腿的就会有拼命努力前行的，把我们的阵营搞得大大的，把敌人的阵营搞得小小的，这个国家终归会向着小远想象中的样子靠近。”

“安民大哥说说我想象中的国家是个什么样子？”

梁远的语气虽然很轻，不过梁远说这句话时一直盯着宁安民的眼睛看，眼神里全是挑衅和斗志。

“小远想要的是什么，那个大数据司几乎能说明一切，如果用小远的定义，北边的邻居也曾经试图搞过数字社会主义，只可惜萌芽阶段就被搞死了～～，别人的想法我管不到，就我个人来说我非常希望在未来的新世纪，大数据部可以成为国家最核心的决策力量。”

宁安民这话可不是瞎说的，前边叫大数据司，后来叫大数据部，这几乎就代表了政治人物的立场与许诺。

梁远经商的主战场几乎都在海外，少有利用唐宁两家政治影响力的时候，倒是在大数据司的建立以及一系列权利拓展上梁远堪称是见缝插针、坑蒙拐骗手段无所不及。

宁安民既然敢选择从政而不是混国企，智商情商当然都是顶尖的，有些技术上一代人限于知识结构暂时认识不到本质或者认识不清本质或者轻视了本质，但宁安民截然不同。

一个敢把欧洲强国丢到交易天平上换美金的家伙，回到共和国国内立马会变身成人畜无害的青葱少年？

爱谁信谁信，宁安民是绝对不信，自从宁安民在沪城了解到了远嘉的一切之后，对于远嘉崛起的路线分析和梁远的决策解析，宁安民写下了超出二十万字的笔记，然后宁安民发现，梁远和自己的三观看起来比较接近，都认为信息技术可以重塑共和国的组织运作方式。

两人之间最大的区别就是宁安民就算有理想，可级别在那放着呢，暂时也只能忍着等待机会，而梁远已经开始利用远嘉的影响力切实推进事务性的工作。

志同道合也好臭味相投也好，话题既然已经挑明，两个人之间的气氛更是和谐，梁远收起咄咄逼人的神态，替宁安民拉开车门，笑着说道:“我提前预祝安民大哥前途远大、鹏程万里。”

前方的接机车队早就出了机场，随着梁远和宁安民两人登车，黑色的伏尔加瞬间启动，一丝淡淡的响胎声之后，黑色的汽车转眼绝尘而去。

宁建中坐在奥迪的后座上，翻看着手中的行程文件，这份文件和不久前官方在参观团里批量发送的流程介绍明显不同。

由于AIA的保密机制独立运行的缘故，宁建中也是刚刚拿到参观行程的真实资料。

公开版本中梁远所言的人工智能、推比7的航发，3.5微米的浪潮计算机被创汇电子游戏程序、燃气轮机发电平台和浪潮服务器所替代。

公开版本所透露出来的信息很是平淡无奇，远没有梁远和宁安民所介绍的，也是宁建中目前手中所翻看行程介绍来得震撼。

我是本章说 戳我吐槽留言