对于耿清华来说，看过华晨搞出来的这两个标准，心里的期待反而更大了一些。

倒不是因为梁远把太平洋对面定位在了假想敌的位置上。

主张对太平洋对面强硬的，从四九年共和国建国起从来都没缺少过。

哪怕是太平洋两岸关系最好的克林顿时代，共和国军方也曾在媒体上放过话，直言做过西安以东尽成废土的预案。

当然，当事的发言将军也被彼时的凤凰中文跳起来喷，膝盖都湿了一大块，更被直接扣上了希老魔二世的帽子——我大香港也是在西安以东的啊，你们北边这群穷B作死可不要带上我啊，我为克总流过血、我为希妈立过功、切尔西大公主救命啊。

耿清华在意的是通过华晨动力这两个标准所反应出来的梁远的立场，或者叫做梁远的世界观。

共和国改开之后，虽然真大佬留下了摸着石头过河的名言，但大体上共和国也只有两块石头可摸，一块西欧、一块北美。

至于其他日韩啥的 完全可以视之为欧美辐射下的次生或是变异文明。

这类次生文明的国土上都有美军驻扎，决策国家核心事务的高官说无疾而终就稀里糊涂的无疾而终，比如致力于收回韩国军权的韩国总统卢武铉，比如致力于推进中日自贸区的东洋金融大臣松下忠洋一、西宫伸一。

这些人几乎和肯尼迪一样，说死，就真死得干净利落，这点共和国是万万学不来的。

梁远发家以来的所有经历都在大佬脑袋里装着呢，政治家或者大佬都讲究论行不论心或者以小见大，远嘉在欧洲的手笔可看不出梁远对西欧文明有什么刮目相看的地方，华晨的两个标准一出，梁远更直接的把太平洋对面放在了对手甚至敌对的角度上。

毕竟西欧和北美算是这颗星球上最为牛B的资本主义样本，身为国际大资本家的梁远，却似乎对其同类不怎么欣赏，也难怪耿清华有所期待了。

心里的有事儿的耿清华恨不得现在就结束参观流程，找个没外人的地方好好问问梁远究竟是怎么想的，远嘉到底会采用什么方式走向何方。

于是，耿清华开始加速参观流程。

“李总师，海军在西飞有个远程对海攻击机项目叫歼轰七，歼轰七预定的装机动力就是斯贝航空发动机，不知道李总师这边什么时候能锁定一款适合歼轰七的斯贝改型？”

耿清华带着几分求知的口吻像李远铃提出了问题。

远嘉到了如此规模如此影响力，可以说梁远放个P都会相关人员逮起来分析一番，梁远的商业手腕就更不用说了，早就被人翻来覆去的掰碎了研究了无数次。

这种情况下，梁远在发展远嘉最终产品时所主导的各种备胎计划压根就瞒不过人。

未来有句流传度很广的名言，叫做昨天的我你带搭不理、今天的我你高攀不起。

在梁远的主导之下，远嘉对共和国军方的需求直接越过了军方带搭不理的步骤，而是很冷淡的采用了高攀不起的姿态——来买就卖，不买拉到。

共和国在建大驱上使用的燃气轮机，哪怕遇到了禁运风波，华晨也没去参合什么动力系统的子系统替代，而是曲线走了056项目，借着老巴的东风直接抓总整个项目，压根不和传统体系在一个马勺里恰饭。

比如华晨的斯贝改燃气轮机有天然气发电站做主打市场，有新兴的移动发电船做备胎，宝石涡轴发动机有浪潮服务器的应急电站做主打，有铁路动力做备胎，彻底不指望军方的订单活着。

远嘉这明晃晃的，打算站着赚钱的态度负责分析的智库人员哪可能视而不见，分析来分析去很容易就有人得出梁远对社会主义核心价值观不满的结论。

当然，这种结论在大佬看来只是推测参考，远嘉不是泥捏的随便碰一下就碎，但也不能说这个结论没有丝毫的可取之处。

远嘉开挂太快，加之这几年的共和国政局处于建国以来最为惊险的时段，结果等大佬们空出手来远嘉已经某种程度上的大到不能倒了。

这也是三大佬联袂来参观的核心理由，更是耿清华得知梁远对太平洋对面保持警惕之后觉得高兴的理由。

除此之外，梁远还不止一次和宁雷、熊伟信抱怨过共和国飞机研发体系的不合理，海外是先搞发动机然后在发动机的基础上去搞飞机，国内是搞飞机，我想搞什么样的飞机你们就必须配合乎我需求的发动机。

结果不言而喻。

梁远这个牢骚发得多了，肯定逃不过大佬的耳朵，正是有着种种的外部原因，耿清华才有点小心的征求李远铃的意见。

耿清华可知道，华晨斯贝改的最初版本叫5.05，现在都搞到6.29了，这才多久的光景？耿清华记得上次宁雷和自己汇报斯贝改推比才刚刚过六了，这可是今年的事儿。

歼轰七原型虽然已经定型，但西飞花费一年时间出个改型还是很轻松的，天知道一年后的斯贝改版本会变成啥，总得先锁定一个标准才能尽可能的利用好华晨的研发能力。

“耿老这个问题很大啊～。”

李远铃先是看了梁远一眼，然后才所答非所问的回了耿清华一句。

耿清华也不着急，只是看着李远铃不接话。

“斯贝改相比原型机虽然动了不少结构，但外观尺寸并没有大变化，歼轰七装机时机体不用做太大的修改，如果西飞打算用一到两年的时间做新改型，华晨这边可以提供6.5推比上下的航发。”

李远铃一口气说完，只是稍稍停顿了一下，紧接着说出了个经典的钓鱼话术转折。

“不过～～”

“李总师想到什么就说什么，我们在这只谈技术不论其他。”

宁建中很是善解人意的补充了一句。

“如果西飞可以用三年的时间来做歼轰七的新改型，华晨这边倒是有很大的概率提供一款推比7的航空发动机。”

“推比7!”

“这个推比7不是小梁同学写在手册上的那种吧？”

宁建中笑着问道。

看过6.29点火之后大佬对推比7高概率会是画饼类型已经有了心理准备，远嘉和宁建中的关系毕竟不一样，因此宁建中早早用半开玩笑的方式挑破。

“不是。”

听宁建中如此说，李远铃也笑了笑，紧接着又来了句经典的话术转折。

“就是，推比7的航发相比目前改动较大，在不变更核心机的情况下，想达到推比7新改型最主要的变动就是增大直径，更换新的风扇加大进气量，预计新改型的发动机直径接近1400毫米，和歼轰七的机体匹配可能要出现大问题。”

“嗯，新改型的直径差距是有点大，西飞那边的工作不太好做了。”

耿清华也赞同李远铃这个观点。

“不过也不是没有解决的办法，我浏览了下资料，7.0版新改型的最终尺寸和下马的涡扇六比较接近。”

铺垫了不少钓鱼话术的李远铃，在谈话的最后终于放了个大招，涡扇六那是已经下马的强六攻击机项目主机，结果李远玲此言一出空气又是忽然寂静。