哪怕是无所不能的人民币，都不能讨所有人都喜欢，梁土豪这种货色就更加不可能了。

虽然远嘉崛起于共和国的弱势领域没挡着谁的路，但截然不同的行事风格、无比另类的企业文化在九十年代初的共和国，看不惯的大有人在。

看不惯这个词可大可小，小到鸡毛蒜皮大到三观不合，如果倒退二十年甚至还能拓展成上纲上线要人命的路线问题。

这年头的共和国技术源头可以说是全在国企手里，可不比后世华为、大疆、阿里等科技企业纷纷崛起的时代。

此时的共和国国防科工委，绝对是共和国高精尖技术最大的垄断者，远嘉在体制内的代号一千所这个异类不明不白的直愣愣冒头，科工委主任怎么可能视而不见。

按道理说，共和国内部不应该有对科工委主任保密的项目，问题在于远嘉的技术可以不对科工委主任保密，但梁远的年龄和带领远嘉的崛起历程过于惊世骇俗，完全没办法对外解释。

如果除掉东大少年班这层镀金，就读于本溪铁路小学的少先队员梁远同学创立了一家世界五百强企业这种消息妥妥是精神病的呓语。

当然，双胞胎的背景在这里有着决定性影响，如果两个丫头不是远嘉的联合创始人，梁远这个奇特样本大概率会被有关部门逮进去仔细研究。

一系列阴错阳差之下，哪怕是无所不知的共和国国防科工委，现在也搞不清楚一千所这玩意究竟是怎么冒出来的。

对于很多体制内的人员来说，流传颇广的李远铃身世传闻和奇迹般创立南湖科技园的故事简直是扯淡，倒是熊伟信造假的1024计划大得人心，无论中外都有着无数人上当受骗。

共和国扫地僧似的牛逼可是有历史的，土八路的延安时代就开启了原子能研究，对比光头校长简直就是挂逼，完全不是一个位面的对手。

正是有着这样的历史，才使得熊伟信的1024计划欺骗性极高，无数人主动跳坑还以为自己真理在握。

一千所这个代号最初又是286的邓办通过中央办公厅放出去的消息，更加深了1024计划的历史合法性与现实合理性。

虽然梁远在青科赛时小小的冒了个头，但在场的除了唐铮、严鸿基、沪城二三号这几人深悉内情，其他人依旧是懵懂状态。

所谓同行是冤家，对于国防科工委来说，不受科工委直接领导忽然冒出来的一千所就是科技系统内部最大刺头，作为科工委一把手看不惯才是正常。

不过，岳高恒的个人操守不错，虽然看不惯但在日常工作中也没给一千所下绊子，否则一千所绝对不可能深入到共和国下一代主战坦克之类的研发项目之中。

当然，以宁建中、耿清华、宁雷等人所代表的军方态度也是一千所重要的筹码，国防科工委暂时没办法满足军方现代化的要求，总不能挡着军方另起炉灶自寻出路。

也不能怪岳高恒想错岔了，一千所虽然目前规模不大，但看起来的组织构架可不比国防科工委小哪去，连至关重要的安全保密体系都丢开了和国防科工委合作久了的国安另起AIA一摊，怎么看怎么都像是军方自行扶植的行业“鲶鱼”。

正是一千所和国防科工委之间有着这无比复杂的关系，岳高恒发觉了华晨的违规之处后才不顾耿清华和宁建中的面子毫不犹豫的当场发难。

岳高恒也不指望借着这个由头马上能把一千所兼并过来，但逮到了一千所的错处把科工委的手伸进来才是最重要的。

总不能由着一千所在体制外晃荡，像今天遇到这种情况掠型叶片这么重要的技术都出来了，国防科工委竟然还被蒙在鼓里，居然要一把手亲自到现场才能得知消息这都简直了，至于其他的事儿将来再说。

“岳主任，话可不能乱说啊，泄密与否外行说的可不算。”

顾海云磕绊都没打直接就怼了回去。

不过话说完，顾海云猛的意识到了什么，连着啊啊了两声，好像才反应过来目前的情况可不是在华晨内部开技术讨论会，而是招待大佬来着。

看着顾海云忽然不吭声了，岳高恒反倒被气乐了，一千所员工的行事作风接触了大半年早就在科工委系统内部传的沸沸扬扬了。

这作风往好了说叫胆大热血有闯劲儿，往糟了说就是彻底的无组织无纪律无上级。

看顾海云刚才怼自己的麻利劲儿，传说中的企业风格扑面而来，岳高恒可算是亲身体验了。

“成，我承认我是外行，今天咱就用技术说话不讲级别，华晨要是说不出个四五六来，就得按科工委的规矩老实整改。”

“不过我能做得了科工委的主，这位小同志能做的了华晨的主么？”

岳高恒本身就是共和国惯性制导体系的顶级专家之一，技术背景十分浓厚，被顾海云来这么一下子，科研人员的那股较真劲儿直接就上来了。

顾海云哪能做的了华晨的主，平日主导华晨的李远铃在队伍中段不在附近，被岳高恒拿话一挤兑顾海云也忘了用技术说话这个前置词语了，把求助的目光投向两个真·老板娘。

在宁建中的放养之下，双胞胎从来都不怵各类老革命，岳高恒和顾海云的声音不小众人在边上把整件事情听得清清楚楚。

要说风扇技术两个丫头是肯定不懂，但掠型风扇民用化这事儿的根子双胞胎却恰好知情。

梁远这货围绕着掠型风扇挖了个大坑，然后在坑边守着，等着海外的对头、朋友、路人啥的一脚踩进去，然后梁远打算卖爬坑的梯子赚笔狠的。

这种商业上的猥琐心思梁远从来都不瞒着两个丫头，平日里闲聊时梁远断断续续的整件事都掰开和双胞胎讲解过。

结果海外的暂时还没坑到，倒是岳高恒第一时间掉了进去。

看到顾海云看自己，宁婉嘉按了一下宁建中的手臂，示意自己可以处理。

少女不快不慢的抬起左臂，五指分开指尖向上，当手臂伸直之后五指指尖集中束成鹤嘴锄的形状，然后四指回收拇指翘起同时用拇指在空中小幅度画圈。

宁婉嘉所做的这个动作，在远嘉安保体系的内部代号是快速集合高度警戒。

随着宁婉嘉的动作，身着黑色中山装统一戴着墨镜的远嘉安保体系成员，从展览室各个角落里的快速走出，直接介入到了参观的队伍中，只用了七八秒就把宁婉嘉身边的大佬圈子和后续队伍隔离了出来。

“这事儿是绝密，在远嘉内部知情者不超过五人，岳主任既然质疑AIA的专业素养，只能用这个方式说了。”

少女笑意嫣然的对着岳高恒说道。

我是本章说 戳我吐槽留言