南湖科技园停车场。

苏良宇、简至康、方兴东、李远铃、顾海云、周远航、孙卓琳、何伟、李胜安、宫芸、李丽薇、刘飞扬、王欣、聂晓天、宋晓薇等等等等。

除了在欧洲和港岛脱不开身的刘文岳，孙晶、祁连山、纽壁坚少数人，几乎所有的远嘉高管都聚集在港基集电车间外最大的停车场内。

虽然停车场很大，但大佬多大佬的小弟更多，结果算上安保人员，平时看着很大的停车场居然有些满满登登。

一辆负责前导的墨绿色丰田陆巡从停车场转角处的树林里冒了出来。

等车刚刚停稳，一袭浅灰色裙装的唐婉拉开副驾的车门走了下来。

看了看几乎全是人的停车场，唐婉对李远铃使劲招了招手。

“远玲，远玲，这边～。”

等李远铃来到身边，唐婉急促的问道:“远玲，怎么都跑到这里接人来了～～。”

唐婉摸不着头脑的看了一眼站满了整个停车场的远嘉高管。

“不在这接客人在哪里接客人？”

李远铃也先疑惑的问了一句，然后猛的恍然大悟。

“小远说为了防止行政官僚化，上半年立了新规定远嘉办公楼下禁止停车的，现在车间外和办公楼楼下全是树～，除了停车场别的地方还真接待不开～。”

李远铃有些无奈的扶了扶额角，自己儿子的思维天马行空惯了，远嘉内部也没人能管住他，这和外边一对接李远铃才猛的发觉，远嘉很多事和外边都是格格不入的。

李远铃这种技术宅平时在远嘉呆的异常舒心，压根没想过远嘉和外边有什么不同，今天被唐婉一提醒细节，李远铃才恍然醒悟梁远为啥把场面铺得这般大这般正式。

远嘉已经彻底的藏不住了，还和周边的环境又明显不一样，必须得有个正式说法了。

不过李远铃转念又想到了别的地方，远嘉骨干跳槽的概率简直低得发指，是不是也和梁远构建的这种企业环境有着直接关系？

在远嘉呆的久了，去别的地方会不会觉得憋屈？

作为顶级科学家，李远铃智商从来都是不缺的，只是平时懒得琢磨，这会儿被唐婉一提醒，结合着梁远的性格，李远铃到把梁土豪的很多小心思猜了个通透。

“小远就是随远玲你的，你们娘俩溜号发呆的性格简直一模一样～。”

唐婉看着李远铃忽然神游天外，实在忍不住吐槽了一句，又随手捅了一下李远铃。

“有小婉来了，我就懒得动脑子了，再说这企业可是你闺女的，上边嫌弃接待不好板子也不会落在我身上。”

李远铃明显心情不错，还有心思和唐婉开玩笑。

“嘉嘉和菲菲呢？怎么还没过来？”

李远铃问道。

“她俩才把在机场穿的校服换了下去，整理形象呢。”

唐婉带着笑意说道。

唐婉话音刚落，丰田后车门又被人推开，两个穿着纯黑色一步裙、白色衬衫打着深紫色领结的少女从车上一起走了下来。

两个丫头没穿丝袜，两双紧致的大长腿直接踩在黑色的高跟鞋里，和停车场内大佬秘书群体各种穿着黑丝肉丝的OL相比，虽然少了一些性感诱惑但多了十足的青春飞扬。

“嘉嘉和菲菲今天可真漂亮～。”

李远铃上上下下打量了一番一身OL装扮的双胞胎由衷的赞了一句。

“小远，还真说对了，紫色也就你们两个能压得住，换个人这么穿可难看死了。”

一般职场装扮少有敢上明丽色彩的，一个是庄重问题，另一个问题如果颜值不高到爆炸，观察者的视觉注意力很容易被色彩吸引走，穿衣的效果就体现不出来了。

“梁姨～。”

宁婉嘉被李远铃说得有些微羞，拉着李远铃的手臂晃了晃，不过眼睛却一直在远嘉的高管群里溜来溜去，没找到那个熟悉的身影。

“小远人呢？”

宁婉菲很直接的问道。

双胞胎在机场负责给两位老革命献花，梁远负责拍照，其后三人不在一个环节，从机场出来双胞胎就一直没看到梁远，还以为这货先回来了，没想到梁远和宁安民在机场侃大山，直接落到了车队末尾。

两个丫头早就安排好了行程，走完接机流程不回学校，直接在车上换衣服回到远嘉这边陪着宁建中参观。

有真·老板娘陪着，就算有啥接待不周的地方大佬也肯定会装作看不见。

“这边可没看到他过来，你们三个没一起从机场回来么？”

“猪头只有爷爷下飞机那会儿露了一脸，然后人就不见了，还以为他先回来了呢。”

宁婉嘉小小的抱怨了一句。

不提这四个女人在一边说话，苏良宇站在接待队伍的最前端，心中的激动远远超过面对大领导的忐忑。

虽然梁远是远嘉创始人一事的知情权限已经开始下放到核心中层，但一个少年领头站在无数中老年前边接待国家领导人的场面还是过于惊悚，这画面实在太美连电视新闻都没法拍。

自从梁海平被北车拴住了之后，远嘉就没了“二老板”，远嘉大会议作为整个集团的决策机构，日常运行更类似于平行结构的联合执行总裁制。

这种组织结构在企业营运上，属于谁有事情谁说话，很有几分一方有难八方支援的意思，由于梁远在最顶端充当定海神针的缘故，远嘉大会议一直运行的比较稳定高效。

平日里的场合还好说，就算梁远不出头类似苏良宇等人在自身领域都是顶级大佬，哪怕面对封疆大吏也足够镇得住场子，不过这种企业结构面对最顶尖的对外对接时就显得格格不入了，起码高端社交领域的基本准则～对等原则就没法保证。

而李远铃作为富一代的亲妈，虽然理论上适合这个位置，但实际上身份还是蛮尴尬的，李远铃的技术能力大会议成员都很佩服，但距离领导远嘉还有着相当遥远的距离。

李远铃早就认清了这一点，主动把自己的权限缩减到华晨动力的技术领域，向来不关注不干涉远嘉的组织结构建设。

实际上，关于远嘉第二人的隐形竞争已经开启了一年多，梁远觉得目前的决策方式不错，也懒得把事情明确下来。

这次远嘉接待国家领导人，梁远确定自己不正式走上前台后，这个事情终于应付不下去了，哪怕临时的，也得安排个现场抓总的，总不能大会议成员呼啦啦一起围过去，那可就成了笑话了。

关于这事儿，在中层圈子里算是最热的话题之一，大会议成员之间虽然一团和气，但下边可不是那么回事，大家都希望自家老大更进一步顺带提携着自己的部门水涨船高。

梁远倒是干脆，直接把事情丢到了苏良宇头上，在大会议的例会上，梁远宣布了决定之后，曾经意味深长的表示，光刻机技术突破之后，港基集电终于走上了真正的基石性企业之路。

在梁远提出镜头加水之前，港基集电更类似一家工程性企业，基础性研发做得不多，应用类研发做得很多，比如传呼、宠物蛋、闸机、浪潮服务器、超算等等全是应用领域。

不过随着梁远光刻机镜头加水思路的提出，港基集电看到了在电子产业核心领域追赶甚至反超海外同行的机会，比如筹备中的北方光学工业就是港基集电开启从应用型企业向基石型企业转型的第一步。

港基集电的未来企业定位，将从某类单一技术提供者的角度转换成可以养育整个电子产业基石型企业，直白的说就是目前港基集电的研发目标已经变成了如何把沙子变成芯片，而不是一开始梁远定下来让芯片走进生活。

至于让芯片走进生活这个任务，梁远打算交给重新培养的无数港基集电，以便在不久的将来和太平洋对面的硅谷打擂台。

以前的苏良宇可能不够格当远嘉的二老板，毕竟商飞和华晨在各自领域内的地位和成就不比港基集电做得差，但随着港基集电战略方向的大转移，苏良宇的高度一下就越过了商飞和华晨，梁远这个任命也算是顺理成章。

当然，对于苏良宇来说未来的挑战更加艰难，苏良宇必须把自身的关注重点从消费者市场向产业格局转变，这跨度可不是一般的大。

苏良宇得知了消息之后，第一感觉到的不是随之而来的的压力，而是极度的兴奋，这几年随着远嘉逆天性的成长，使得远嘉高管在面对挑战时信心十足。

港基集电可是有研发吉祥物坐镇的，苏良宇可不觉得港基集电有转型失败的可能。

这简直是梦幻一样的三年。

苏良宇意气风发的迎着微冷的河风，站在队伍的最前沿等待国家领导人的到来。

此时的苏良宇觉得梁远忽悠自己上船时的那句成为共和国电子产业的教父式人物，不在属于理想中的某个概念而是可以切切实实抓在手中的未来。

我是本章说 戳我吐槽留言