隔日，秋高气爽碧空万里，是个典型的平原地区晴好天气。

在万米高空，一架白色的联航班机平稳的沿着绥中空域的海岸线飞行。

这班飞机是联航专为国务院开设的包机航班，BAC客机不算小，如果算上超规格配置的空乘人员，此时飞机已经是彻底满载。

在这架涂装为Kn5527编号的航班上，搭载着一位共和国政治局常委，一位中顾委执行委员，一位等同于超级部委的一把主任，两位挂着国务委员名头的共和国部长，一位即将履新的正任省长，其他批量若干的司局一把手在这架航班上处于不被统计的忽略状态。

耿清华和宁建中都是当年带兵打仗的一线指挥官，目前担任国防科工委主任的岳高恒除了是现役中将之外，还是共和国屈指可数的战略导弹制导专家，这三位一起出现几乎能代表共和国三军的集体意志。

机械电子工业部和邮电部的两位部长在这架航班上颇有些凑数的嫌疑，不过港基集电已经那么大的规模，火炬计划又进展的如火如荼，这两个主管部门说什么也不能让军方继续帮着隐藏了。

也就是两个丫头的根底足够硬气，否则港基集电早就被机械工业部和邮电部查得底掉了。

至于新出炉的琼海省省长唐铮，其实就是过去凑数的，由于二代目的缘故，唐铮的仕途堪称转了个一百八十度的大弯，事已至此唐婉只能把能说的和唐铮说了一遍。

按惯例的听远嘉的崛起故事基本就是惊讶～惊吓～惊恐～这素质三连，唐铮注定不能例外，等唐铮缓过来有了这等助力唐铮去履新之前自然要来沈城一趟，别的不说，远嘉在沪城落地的项目唐铮可是非常羡慕的。

当然，在一干大佬堆里，宁安民连拎包的都排不上，在这个航班上属于协助飞机配重的那种。

这架航班上知道远嘉崛起真相和这次去沈城究竟是去见哪一位的只有耿清华、宁建中、岳高恒、唐铮和宁安民这四人，其他的包括两位部长还处于懵懂状态，都在研究手中这份在登机前一天才发到参与此行人员手中的《共和国1024绝密计划解密》

在这份梁远不小心起头，熊伟信倾力完善的《共和国1024绝密计划解密》绝密计划里，远嘉充当了共和国扫地僧这个隐藏极深的职务，好在早年远嘉企业行动的蛛丝马迹都能和吴中华院士扯上关系，而吴老这些年参与的共和国绝密项目又有N多，使得这个造假的逻辑看起来越发的真实可信。

“国家果然深不可测啊，要不是去年有那么一出，太平洋对面又制裁我们，这份计划还不知道要被中央保密到什么时候呢。”

在宁安民前排的另一组移动配重一边津津有味的看着手中的资料，一边和同伴谈论着资料中的种种。

坐在机尾的最后一排座椅，宁安民放下手中的一份类似杂志的文件，看着封皮首页那个大大的1024计划解密，心里大大的嘲笑了一番。

这简单粗暴又脱线的行事还真是自己小舅子的风格，所谓假亦真时真亦假，既然解释不好解释，索性就连自己人都一起骗吧。

不过宁安民转念一想又觉得梁远这个主意不错，远嘉崛起这事儿简直没办法解释，共和国的决策速度其实不慢，但再快也是针对普通企业普通人的，放在挂逼身上肯定就不适用了。

从铁路到航空，从电子到军工，每次共和国的决策层刚想出来一个针对政策，远嘉马上以几何速度膨胀变身，然后带来的问题也变得更难决策，结果一直拖到远嘉规模变成了触摸地球商业上限天花板的那批企业，才一次性的想出了这个不是办法的办法。

把手中这个堪称是《故事会》的绝密资料放进身边座椅的边袋里，宁安民心里琢磨着这次沈城之行的效果，也琢磨着如果自己和梁远对调会如何处理目前的局势。

结果，一直到飞机飞临浑河上空即将降落，宁安民的大脑依旧是一片空白，宁安民真正意识到这么大个的企业运作和所触及的高度，已经彻底的远离了自己能力的极限。

发觉飞机即将进入到降落程序，宁安民吐槽了一句这天才和普通人的差距委实太大了，然后很是好奇自己的两个妹妹到底是怎么协助梁远掌舵着远嘉的航向。

Kn5527航班稳稳的停在了桃仙机场的一号停机坪，随着飞机舱门的打开，耿清华、宁建中、岳高恒三人先后出舱，沿着登机舷梯走下飞机。

和当初宁雷带着老毛子下机类似，东大附中依旧是奇葩的出动了一男外加双胞胎献花的迎接程序。

两个丫头负责自己爷爷和耿清华，岳高恒中将被丢给了那位男同学处理。

等宁安民出来时巨佬、大佬和各种潜力大佬已经沿着红毯通过了大龄少先队员们的夹道欢迎，开启登车离开机场的程序。

出了舱门脚踏实地，宁安民不由自主的巡视了一圈飞机周边试图找到那位极特殊的人，结果一无所获。

这是选择了在企业迎接访问团么，宁安民心里刚刚下了个判断，就听到梁远的声音在自己身后响起。

“安民大哥这地位可真堪忧，再不出来机组人员都要下班了。”

“小远你也来机场了？怎么跑到飞机后边去了？”

宁安民转过头有些诧异的问道。

梁远用手转了一下胸前的带子，一个摄影包出现在身前。

“今天我是摄影记者，所有的公共场所随便去。”

宁安民万万没想到梁远居然采用了这等方式来到了机场接机。

“安民大哥要不要上去拍一张刚出舱时挥手的相片，嘉嘉和菲菲可是特意叮嘱我要给安民大哥多几个镜头的。”

梁远边一边整理着胸前挂着的相机，一边出了个馊主意。

飞机舱门挥手那是典型的伟人动作，宁安民又不是不知道这梗，肯定不会作死的。

宁安民没好气的看了梁远一眼，不过心里的压力却莫名的松弛了下来。

“小远，这次参观团的成员级别可是顶级的，远嘉这边有什么安排？”

宁安民和梁远并肩向机场外走去，有些好奇今天的行程。

“刚满月的人工智能，推比7的航空发动机，采用3.5微米制程技术的全新浪潮服务器，安民大哥还满意么？”

梁远笑着问道。

我是本章说 戳我吐槽留言