嗳嗳嗳嗳嗳～咦～!

刚刚露头的梁远冷不丁被大佬光秃秃的丢出去，心里有一万只羊驼驼跑过。

梁远看着一脸懵逼的岳高恒自己也是一脸懵逼。

倒不是梁远怯场啥的，二代目都谈笑风生了镇压眼前的场面完全是家常小菜，梁远为难的是看着懵懂的岳高恒，一点铺垫都没有，自己这千言万语该从哪里讲起才好。

当初宁安民可是正经百八的上了两天课，才勉强搞清了远嘉崛起历程大致接受了事实。

“爷爷你可真是的～，小远要是从头说，从今天开始我们哪也不用去了～。”

宁婉嘉抱怨了一句宁建中，然后少女打开随手拿着的皮质公文包，从里边拿出了一本手写版的记录本。

“岳主任，这是我平时整理出来的远嘉大事记，一千所在外部的正式企业名称叫做远嘉。”

“远是梁远的远，嘉是宁婉嘉的嘉，从企业名字的构成上岳主任应该知道，小远、菲菲还有我，我们三个都是远嘉的联合创始人，也是远嘉的控股股东。”

“港基集电、华晨动力、浪潮电子、中国商飞、特区发展银行、港岛怡和集团都是集团下属的独立子公司。”

“除了规模较大的独立子公司，远嘉的参股企业实在太多我没办法在有限的时间里一一列举，日后闲暇时若感兴趣，岳主任可以慢慢了解。”

“直白的说，在军工系统内部代号为一千所的组织机构就是我们三个开的，不过我要声明一点，远嘉在股权上和我的家庭以及小远的家庭没有任何附属关系，远嘉所有的经营政策都是我们三人独立作出，如果我们宣布明天整个集团搬迁去非洲，那么整个集团明天就会搬迁去非洲，千万不要怀疑我们三人对整个企业的绝对控制力。”

宁婉嘉平日里的接人待物都是和唐婉学出来的，大部分时间都是让人觉得如沐春风，少女最后这几句掷地有声隐含警告的言语倒是和认真起来的梁远如出一辙，都是同样的一往直前、无所畏惧。

看着神采飞扬、气质凛冽的宁婉嘉，现场这几位全都呆掉了，岳高恒是被宁婉嘉言语里的信息量震撼得失神，其他人都是日常对少女的脾气秉性十分熟悉，被这个冷不丁冒出来的事业加强型宁婉嘉惊讶到了。

这简直卧艹!!

梁远觉得自己必须用互联网上流行的语气助词，才能表达自己此时此刻的复杂心态。

梁远和宁婉嘉绝对算得上老夫老妻了，自从偷渡之后，梁远和宁婉嘉分开的时间都是有数的，可以说从萝莉到少女，宁婉嘉就在梁远眼皮子底下成长，今天少女给了梁远一个大大的惊喜。

看着自己亲手培养出来的顶级“白富美”，梁远感到了一种巨大满足，情绪高涨的梁远也不管这现场适不适合别人能不能看懂，伸出双手作出两个六的手势在眼前用力抖了几下，大致是一排66666的意思。

宁婉嘉本来严肃着小脸给岳高恒施加压力，建立日后合作时的心理优势，眼睛的余光忽然看到梁远在那边不停的用手抖着66666，丫头一个没绷住忽然笑了出来。

从冰冷凛冽到灿如春花这一瞬间的气质变换使得少女的美丽被成倍放大，哪怕在场的众人都志不在此也都短短的恍惚了一下。

施压失败的少女也没往心里去，伸出小手把手中的笔记本递给岳高恒。

“我才开始写，现在字数不多，看得快一点大约十分钟就能浏览完毕，可以对远嘉建立一个大概的印象，也有助于后边的行程。”

几位大佬都是久经风雨见过世面，被宁婉嘉一说，气氛转瞬回归了正常，岳高恒也从我是不是在做梦和我是不是在听错了这两种纠结之中摆脱了出来。

宁建中和耿清华可都在现场呢，这两位一直不说话就是对宁婉嘉言论的默认和备份，使得岳高恒意识到不管事情多么听起来不可思议，但这都是真的。

从宁婉嘉手中接过笔记本，岳高恒看到上边用秀丽挺拔的钢笔字迹写着远嘉大事记年表。

看起来应该是企业成长史，岳高恒实在是好奇这一切都是如何发生的，迅速的翻开打开第一页。

然后，这一看岳高恒足足看了十分钟，全无刚开始时急匆匆的模样。

十分钟之后，岳高恒抬起头，用一种难以描述的目光看着宁婉嘉，长长的做了个深呼吸却没和宁婉嘉说话，也没把笔记还给宁婉嘉，而是转手把笔记本递给宁建中。

“建中，清华，你们两个看过这份记录么？”

宁建中和耿清华敢用186起誓，从来都没见过岳高恒的神色居然能复杂到如此程度。

这是看到什么不得了的东西了？

就算是世界五百强也不至于这样吧？

宁建中和耿清华有点疑惑有点好奇的接过这个手写的笔记本，两人凑到一起，翻开～，然后就～，变得和岳高恒一个神色。

宁建中和耿清华万万想不到，宁婉嘉手写的远嘉大事记居然会是如面目。

从第一行字起，事情就以一个任谁都想象不到的方式展开。

在洁白的打印纸上，宁婉嘉用秀气但挺拔的字体写到:

看到这份文字的人们，你们好，既然这些文字能重见天日，是不是意味着人类的足迹已经开始大规模踏入火星？星际旅行应该是一件比较普通的事情了吧？

想来也不会有国家会批准花掉庞大的航天经费，只为了来火星北极区域，特意寻找这份只能当做历史参考的老东西。

我是宁婉嘉，地球上远嘉企业的创始人之一，是这份时间胶囊的制造者，也是这份回忆录的原作者。

嗯，我还有个长得很像的双胞胎妹妹，不过她把她的时间胶囊丢在了火星南极，也不知道你们是先找的哪个。

现在是公元多少年了？名字叫做远嘉的企业还在不在了？

是早早的破产了？还是已经成长为真正的星际企业了？

哈哈，其实我只是好奇而已，远嘉在与不在都是一件无足轻重的小事，既然你们能发现这份回忆录，意味着我们当年创立远嘉目的已经达到。

恭喜你们，旅途中的星空应该很迷人吧!

这是一份记录着生活在二十世纪末期，二十一世纪上半页地球的个人回忆录，我个人作为当时地球市值最高科技企业的创始人很荣幸能把当时地球的风土人情、国家组成、社会结构、小道消息、娱乐八卦告诉现在的后辈们。

以灿烂的星海起誓，或许立场微有偏颇，但我保证我写下的每一个字都是真实发生过的，我一生的挚爱曾告诉我，宇宙会欺骗你但数学不会，情绪会欺骗你但文字不会。

希望这份有着深刻个人印记来自“原始”社会老古董的个人经历，能让你们更好的理解曾经的地球都发生过什么，曾经的历史究竟是个什么样子。

我是本章说 戳我吐槽留言