京城，府佑街，入暮时分。

闫鸿基轻轻放下手中这份刚刚逐字看完的，由国家地震局紧急上报的《新技术新环境下，在地震领域组建SCP机构的必要性》文件久久不语。

话说两个丫头的片子一公映，不论大管家愿不愿意都已经和梁远捆在了一起，但不代表大管家就没有怨气。

好比功成名就的梁土豪目前正快快乐乐的在这个位面纵横捭阖打小怪兽，然后忽然间冒出来个狠人，一年搞定核聚变两年搞定太空电梯，第三年还没等梁土豪缓过来呢，这狠人开始号召全世界大建行星发动机，作为可能蒙出来点什么的幕后黑手，梁土豪敢不去帮忙？敢去赌自己偷渡过来的这个位面将来铁定没有氦闪？

同样，对于SCP的推广不利，以梁远对大管家的人设了解，在把自己扔出去填坑之外，还有铁腕这个选项，单从难度上讲搞定水利部不会比搞定大下岗还难。

不过大管家的搞定是需要动用传统上所谓的政治威信来执行，威信这东西用起来爽攒起来难，对没有外挂的大部分个体来说基本属于不可再生资源，用一点就少一点用光了就得破产。

因此大管家把事情扔到梁远头上，除了发发怨气之外对梁远能在体制内趟出一条整改新路还是抱有期待的。

然后，小梁书记上交的版本答案实在是一言难尽，虽然手腕比去第一次亮相去一汽时柔软了不少，但个人风格的印记依然亮瞎眼以至于他人完全无法复制。

此刻的闫办和往日相比难得热闹，除了这几年一直在梁远身边亲近人～唐婉、高松、熊伟信、陈晨都在会客厅，还有穿着卡其色工装的香格里拉网络工程师在办公室里围着一台硕大的计算机服务器忙碌着。

梁远只带着两个丫头和翁承基去了唐山，包括身边的保卫人员通通都被梁远放在了京城，暂时交给唐婉指挥。

“地震局的班子都跟着小梁书记去唐山了？”

闫鸿基问高松。

跟随着地震局那份投名状一起上报的是小梁书记在地震局的行程记录，这份记录忠实再现了小梁书记在地震局的一言一行。

长城集团在共和国的行政地位至今还未明确，由于梁远打算把长城集团塞进人大构架下的全民医疗和养老基金不是一天能完成的，因此名义上闫鸿基还是梁远的顶头上司。

既然有了顶头上司，类似疑似发现地震局班子小尾巴的事情梁远自然不会隐瞒。

闫鸿基知道因为梁远难得糊涂导致地震局的班子逃过一劫，那叫组织领导下的摸着石头过河，闫鸿基不知道因为梁远难得糊涂导致地震局的班子逃过一劫，那叫私营小团体对抗中央，这点政治觉悟哪怕梁远意识不到被唐婉言传身教的两个丫头也会及时提醒的。

“是的，总理。”

第一次来闫办的高松比较紧张，话说要不是跟了个逆天书记，就高松这二十多岁的年龄段，二十年后能来闫办这类地方汇报工作都称得上官运亨通时代俊杰。

“小梁书记去唐山是？”

梁远的一言一行高松交上去的会议记录写得明明白白，但两个丫头说了什么这份记录可就含糊得很了，宁婉嘉演绎大资本家嘴脸时的详细言论，通通被党外民主人士的“见义勇为”一笔带过。

因此，会议记录里的小梁书记大发脾气然后在民主人士的帮助下、在海外友人的坦诚下、地震局的班子就回头是岸了，这魔幻的剧情闫鸿基是信结果但过程是半点都不信的，比如那个彻底击溃地震局班子抵抗心思的24690美元，闫鸿基闭着眼睛都知道那个有整有零的数据是怎么来的。

梁远把身边人通通给闫鸿基扔了过来，自己却带着地震局的人跑路去了唐山，这行为明显藏着很多心思～坐地户我全带走了，总理你若打算深挖，人都是经历过现场现成的，你直接下令就行了，我去唐山就是保留个人意见。

当然，更深的意思闫鸿基也不太敢确定，比如把国企彻底整改成东洋式的财团，这位小梁书记是不是隐晦的表示真到关键时刻会有枪杆子支持，因为陈晨等人那是真拎着东西进京的啊。

话说熊伟信拉了一飞机的人浩浩荡荡进京，要是部队不知道那纯属是扯淡了，军报齐刷刷的发得那篇气象武器头条就是态度。

原则上党指挥枪一点都没错，不过涉及军国大事总不能随便一个党员就能指挥得动吧，有些事儿没法说明白，但闫鸿基不是不明白。

就拿长城集团当例子，除了梁远目前共和国国内任何人都没能力让长城集团就这么老老实实的被整合，看起来乖得像小猫咪似的喵都不敢喵上一声，换个人去就目前那些在党校进修的正牌接班人随便拎出来三五个你都搞不定。

某种程度上部队里的话语权和数学类似，会就是会，不会就是不会，打输了就是打输了，死了就是死了，其他的因素全没用，你再能BB再有背景千般不服万般不忿，也没有从一个胜利走向另一个胜利管用。

最明显的例子，共和国的那位开国者被早期的组织开除过领导核心好几次，然后这位凭着一己之力力挽狂澜，硬生生的带着几千人翻盘重塑华夏。

相比绝境中白手起家的那位大神，梁远可好上无数倍，本身就是共和国山头里最大的之一。

“总理，梁书记说临时去唐山是为了忆苦思甜，正本清源～”

高松模仿梁远的语气一本正经的说道。

唐山别看重建了一次，单单就忆苦思甜本身来说，远比目前的共和国绝大多数农村条件好，闫鸿基琢磨高松转述这八个字，心里明白小梁同学去唐山正本清源才是最终目的。

毕竟天灾赌概率这种事儿，唐山是迈不过去的坎。

要不是被两个丫头的电影挂在全国人民眼前公示展览，闫鸿基说什么也不会让梁远跑去唐山正本清源，先不谈对错，当年站队群防群治的现在可都在秦城疗养呢，这个本源容易被人作文章的地方简直不要太多，真被梁远引发点什么讨论，大管家这个任期就不要想着干别的了。

可惜，此时此刻的大管家只能装作啥都没看见，相比悬在脑袋上的大水，故纸堆里的东西再有爆炸性也只能以后再说。

实际上没有任何其他选择的大管家，窝了一肚子的邪火，看着办工作桌军报标头齐刷刷的那篇关于气象武器的社论心里真有点不平衡，这位小梁书记虽然作天作地，但后边站着的东西没有任何当家人敢忽视，军报响应某种呼声可比某三流报纸响应某种呼声吓人多了。

“气象武器引发地震实际可能么？”

这问题太大了，高松没敢答，按梁远临走时的吩咐，扭头看唐婉。

“总理，气象武器这个概念暂时属于科幻，只能说理论上不排除，未来可期～”

听唐婉提起科幻，大管家用手指敲了敲桌面，下意识说道:

“科幻我记得被归类到儿童读物～，军报上登这个影响好么？”

“小梁书记从美国找到了一本正在走出版流程的科幻小说，上市后的名字可能叫雪崩，这本书会极大的影响加利福尼亚硅谷那些高科技公司的技术决策，甚至说会影响人类前进的未来。”

“关于这书的论断不是我说的，是小梁书记说的，总理如果不信可以去和他打赌，最多十年就能见证。”

纵观人类这说不好是长还是短的历史，敢说影响人类未来的书籍，要么是科学理论要么是社会学经典，最次最次也得是纪实文学讽刺文学，一儿童读物的分类也想混殿堂简直不可思议。

闫鸿基精神一振，刚想说道说道，恰好香格里拉的工程师从内间走了出来。

“总理，飞飞的子系统已经安装完了，最近飞飞刚刚更新了一个非常大的版本，目前已经比较稳定了，总理如果有兴趣，可以安排人及时更新。”

“肖工，可以现在就更新么，新版本不用害怕不稳定，不用考虑我这个职业会产生什么影响，电脑面前人人平等嘛。”

闫鸿基这话还是理解了一点数字未来的苗头的。

“新版本的飞飞都更新了什么？”

大管家少有的显得迫不及待，都没等香格里拉的工程师肖文铭去更新，直接问了出来。

话说梁远这个唬人的人工智能真把上边的大佬给惊吓了，原本位面上太平洋对面擅长的电子产业好赖先不说，死贵死贵这个大前提就让人缺乏了解的兴趣。

人工智能虽然名义上的概念和实物早以在海外诞生，可上亿美元的体验票没有政治家会拿这东西当回事儿。

梁土豪搞出来的这个人工智能可就不一样了，不光内里运行的程序逻辑截然不同，成本这块虽然目前看起来高，但看着科技园随随便便爆出来的那几十条晶圆产线，所有了解过电子产业发展史的知情人都知道，只要梁远愿意，本世纪末把搭载人工智能的服务器降低到几万块一台几乎是板上钉钉。

就超算飞飞目前表现出来的那个机灵劲，说吊打小学生不夸张吧，十年后发展的再慢估计也能进化到初中生的程度了，初中毕业在目前的共和国是什么档次

在目前高等教育累计人口只有几百万的共和国，初中毕业在九十年代的共和国已经属于脱离文盲的文化人，想一想十年后，几万块的文化人想要多少就能生产多少这是什么样的未来？

一个人，哪怕工资再低，全寿命的成本也不是几万块能挡住的，更何况人类这玩意如果全寿命真给几万块的维护费必然会造反会贪污会怠工会阴阳怪气，哪有用人工智能来得爽快。

别的不说就说高速公路领域，引进人工智能和大数据之后，收费站全撤加油站充电站无人或者少人化，一线的养路巡检这类苦活大部分可以交给视觉算法、无人机、车载超声波传感器等设备，基层都没人了高级管理岗位又去管理个啥？

管理岗消失九成都是少的，类似未来阿卡林省周公子全家族都在下岗的范围之内。

所以，梁远走的路子不是说我小梁书记想搞你们这些干部，整什么精兵简政讲党性巴拉巴拉的，而是和历史上的马车夫目前火爆的传呼接线员类似，在可以预期的将来，岗位甚至职业都消失了。

这会儿的大管家还不知道梁远想要的未来会被动干掉茫茫多的人民公仆，但光想想目前共和国语境下的文化人都要被人工智能所淘汰，看看共和国那庞大的人口数据，闫鸿基又怎么可能不着急。

所谓危机危机，只有把危熬过去那剩下的就全是机会了，还有心气想要作为一番的闫鸿基自然要第一时间了解到人工智能的最新进展或者叫体验最新版本。

“新版本的重点主要在生活领域，飞飞接入了港基积电的最新硬件构架框架，在未来只要是港基积电所生产的芯片，都可以通过飞飞的构架框架来进行人机之间的联通互动～”

“肖工说的联动是指～”

“嗯，现实中的例子，比如灯、热水器、收音机、电饭煲、洗衣机、空调等等等等～”

闫鸿基毕竟没亲眼见过某书记家里那只会吐槽会偷懒的地宝，只能顾名思义的脑补成中国传统传奇文化中的某某物成精了，可随便一想就知道家电成精这个想法不靠谱。

“肖工能否说说具体的应用场景？”

肖文铭刚想随口说个声控灯的现实例子，不过转念就把念头打消了，那个一跺脚就亮智商不会高于0.005的玩意怎么配和飞飞相提并论。

转着心思游目四顾的肖文铭忽然发现会客厅的茶几下边放着一台香格里拉定制版的数字式收音机，这玩意还没上市销售就被唐婉送出去了无数，对于共和国领导层这个年龄段来说，某种程度上便携式收音机就相当于未来智能手机在个人便携式电子终端的地位。

肖文铭走了几步弯腰把茶几下格的那台银闪闪的数字收音机拿了出来，有点小心的放在茶几上，很郑重的说道:

“总理这台收音机是早期试用版，收音机内部还没有联网的硬件，以后港基积电会提供一种用来专门和飞飞链接的芯片，用来打造高端家电终端。”

“这台收音机如果安装了飞飞专用芯片之后，会具备一定的智能化特性，比如你可以对着收音机下命令，讲飞飞晚上七点我要听的白眉大侠，到了晚上七点飞飞会控制收音机自动打开自动调整到播放白眉大侠的那个电台自动播放。”

“同样，家里的一切家电只要和飞飞联网了就不用人去操作控制，对着飞飞动动嘴就能完成一切～”

“比如京城这地方常有沙尘暴，如果家里有了飞飞下班之前告诉飞飞打开热水器烧好洗澡水，用电饭煲和炒菜机做好饭菜，开动扫地机器人清理环境，打开空调和加湿器把房间里调成自己喜欢的温度和湿度，回家之后直接洗澡吃饭，吃完饭把家务和个人的清理工作交给洗碗机和洗衣机，人可以舒服的窝在沙发上打打游戏听听音乐看看电视放松心情～”

做为宠物蛋联赛的第二季联赛冠军，肖文铭最后还隐蔽的塞了一些个人私货，甚至把游戏放在了音乐和电影前边。

“这种生活一旦实现，书本上的共产主义也不过如此了～”

“大少说了，只要十年，我所讲的这一切远嘉的员工都有经济能力去实现，最多三十年，我所讲的这一切在国内都能普遍性的实现～”

美式民主风靡世界是因为三权分立全民选举么？别开玩笑了，明面上的别墅汽车绿草坪才是全世界人民对太平洋对面趋之若鹜的根本因由。

梁远才不会对下边讲什么理论道路主人翁，而是直接上干货，告诉下边跟我混会有什么样的生活在不远的未来等着你们。

看着肖文铭那满是希望几乎闪着光的眼睛，想着肖文铭随口而出的那句大少而不是梁书记，闫鸿基忽然有些索然无味。

当下和小梁书记掰扯儿童读物就算赢了又如何，想想这个国家除小梁书记之外的所有管理者，现在都把解决温饱挂在嘴边，如果小梁书记真能做到言符其实，按时间兑现承诺，这个国家还有谁能挡得住这滔滔大势，这根本不是一个位面上的竞争。

虽然这个时间点大刘的降维打击还未诞生，但闫鸿基此时此刻的心情和面对二向箔打击时的人类是一样的，你整得那个玩意我完全看不懂啊。

意兴阑珊的大管家叹了口气，指了指房间里的香格里拉服务器，说道:“虽然不想承认，但那个东西才是唯一的未来，我记得远嘉两年前从空白起步，不到一千天就进化成小学生的模样，如果时间再过去十年，这东西的进化速度我都不敢想象。”

“如果小梁书记认为那个就是科幻，那么科幻确实能指导人类的未来～”

这个时代的人工智能被梁远包装得异常吓人，两年小学十年初中再有个二三十年的是不是几万块的电子大学生从流水线上下来遍地都是了，那正常人类还能干些什么？

“人工智能再厉害也是个辅助，想干什么一样要总理审批，总理你看人大紧急召开临时会议这事儿？”

唐婉笑吟吟的把话题拉了回来。

这个时代按人大法案，如有紧急事务超过20%的代表表决之后可以召开临时性的全国人大代表大会，可以紧急通过全国有效的临时性法案。

如果不是为了树立人大的权威，梁远开着天灾挂拉着背后的山头用传统的行政力量硬推SCP一样能成功，不过名正才能言顺，未来面对茫茫多的自然灾害，地方自己投票做选择才是正理。

唐婉身后是部队，大管家身后是行政，这俩大口子里的人大代表在京人数足矣动员出超过20%的最低法定人数。

实际上这股力量采用传统行政方式下压一样能让SCP动起来，不过梁远既然选择了人大，唐婉也就只好由着梁远的心思扶上马送一程。

从共和国领导层更替时期算起，共和国组织程序上的完善实在是一言难尽，平反讨论改开风暴各类大事件一桩连着一桩，梁远钟情于人大在这个年代还真不是啥离经叛道的稀奇事，起码特区人大说得算总比特区总督说的算听着先进不是。

“小梁同学把这一大摊子随手扔了人跑了，我总不能也学他撂挑子不干了，既然地震局那边认为事情紧急，我看今晚就开临时大会好了～”

大管家小小的放纵了一下情绪，还是把称呼从比较正式的小梁书记换成小梁同学，毕竟到了最后还得回到现实继续处理各类让人巨头大的备灾和救灾事务。

有了当下行政一把手的配合唐婉串联之下的人大紧急会议召开的异常顺利，为了让会议过程和结论更具说服力，开会前所有与会人员先看了一遍麦金利风暴。

然后，翁文博院士作为防灾小组中的技术扛把子，在临时会议上结合着电影用浅显直白的语言和与会代表做了科普。

核心思想就是～同志们，时代变了，自然灾害这东西以后少有体会老天爷突然变脸了。

人类既是群体生物又是情绪生物，有了两个丫头这部划时代的电影做开幕的气氛组，得出符合社会期待的结论自然毫无意外。

当然，最重要的是这次关于抗灾救灾方面，钱的问题暂时不是问题。

至于钱从哪来，这不明摆着呢么，说最狠的话自然要挨最毒的打，要不是小梁书记能抗得起救灾的大头，能让这家伙顶着书记的号头一天天的到处浪到处摸鱼。

有了代表着全国人民集体意志的大刀在手，翁文博就等着梁远从唐山回来后，直接复活当年地震口的群测群防组，暂时越过水利部门的高级管理层和中级执行层，把具备干活能力的基层先第一时间动员起来。

跑路去了唐山的小梁同学并没有大管家口中撂挑子的轻松，由于梁远带着地震局一大摊子人集体去唐山忆苦思甜正本清源，必然不可能越过当地政府。

既然走了组织的渠道，作为实打实的部级干部过境，唐山不光出了个常务副市长作陪，还得带着这位传说中最有钱央企的一把手，风口浪尖上的梁书记按正常纪念大地震的流程走上一遭。

这个时代的共和国活人都活得比较粗糙，更别说逝者人文了，地震纪念馆一直到地震十年后才由资料馆陈列馆改建而成，未来有代表性纪念意义的遇难者姓名陈列墙，重工业品残骸等全都不见踪影，反倒是贵宾室、办公场地在改建的场馆中占据了很大一部分面积。

按这个时代的主流审美，纪念大地震这事儿的主要内容流程是参观唐山的新市容，主打思想叫凤凰涅槃多难兴邦。

梁远本来在地震局就憋着一肚子的气，外加大地震这破事儿究竟是人祸还是天灾梁远自己都不敢下结论，听着这位副市长同志略带自豪洋洋洒洒的介绍唐山新市容，梁远总觉得这位同志一本正经的面容下，隐藏着旧的不去新的不来的黑色嘲讽。

看过陈设简单的地震纪念馆之后，一行人乌央乌央的进了贵宾室，看着贵宾室这三个字堂而皇之的出现在这种应该举国公祭的场合，梁远觉得这简直就是某些官僚阶级在跳脸输出。

两个丫头看出来梁远情绪非常糟糕，都带着小紧张寸步不离的守着梁远身边，生怕梁远一时上头把这位萍水相逢的副市长同志给殃及池鱼了。

按这个时代的流程和约定俗成，纪念馆参观完了主要领导总得说点什么写点什么，地震纪念馆的讲解员有些忐忑有些好奇的拿过纪念馆留言本递给这位面容年轻得不像话的梁书记。

“梁书记提个词～，提个词～”

副市长同志亲自拿出钢笔递给梁远。

这时代甚至以前的共和国官员升迁很有意思，由于大工业化思维没深入人心，也没什么GDP考核的缘故，这个时代明面上寒门升迁的机遇大多叫笔杆子好，比如高级秘书转任地方大员这类事实例子太多举不胜举。

梁远这年轻的程度能出任共和国最有钱央企的一把手，梁姓在中央又没出过什么传统大牛，副市长同志自然会把思路按这个年代的特色放在笔杆子出类拔萃上。

看着梁书记这张年轻得不像话的脸，副市长同志也好奇究竟什么样的才华才配得上最有钱央企这个档位。

题词啊，梁远被这个时常出现在历史书上的特定词组整断片了一下，自己这是向着伟人的道路一去不复返了么

不过来都来了，笔都递过来了，看这场景想拒绝也不太可能的样子。

以自己现在的地位和年纪，这要是写不出什么出挑的文字，以后怕是会成为酒桌上的官场笑话吧，穿越者果然是高危职业啊，你不知道究竟会发生什么破事儿，在你完全不熟悉的领域等着你。

实际上不光副市长同志好奇，刚刚被梁书记破门而入的地震局班子更好奇，这位梁书记可是才本色演绎过国民党反动派和大资本家生动嘴脸的，这样的人在这样的场合会写出什么东西来。

缓缓的接过钢笔，梁远转头看了几眼苏式门框上沿玻璃上贴着的贵宾室那三个反向汉字，一笔一划的在纪念馆留言本上写下了56个字。

天崩地裂十余载，几度惊魂在梦乡。

海城刹那天地阔，唐山历尽是颓墙。

死别非是伤情事，失怙车行最断肠。

竟有涅槃飘逸语，岂知人鬼共苍凉。

带着好奇神色的副市长同志看着梁书记现场写下的七言脸都绿了，唐山地震最怕的就是和海城地震对比，这位梁书记别的不说，能在这里，敢写下这些，胆子是绝对配得上最有钱央企这个档次的。