远嘉的核心是谁不言而喻，三个大佬觉得迷惑了，不由得把目光放在了梁远身上。

这少年莫非真是共产主义接班人？

岳高恒是第一次接触梁远本人只能直白的看表面，眼中的神色欣赏居多，不过宁建中和耿清华就不一样，就差把问号贴在脑门上了。

随便了解一下梁远在海外的种种，就不会认为这货能和共产主义接班人产生一丁点儿的联系。

真正原版的共产主义者可是没有祖国的，玩的都是人类共同体地球联盟之类的思想。

激进一点的叫赤旗插遍寰宇，低调一点的比如帝都华表附近的那句世界人民大团结万岁，至于团结到谁的身边，那还用解释么。

如果充当战争策源地，甚至用经济手段瓜分主权国家的货色都能被归类到共产主义接班人的行列，老马的棺材板怕是压不住的。

这种情况梁远也不知道说点什么好，哪怕梁远觉得自己在国内问心无愧，可海外那形象已经沉到马里亚纳海沟里了，总不能当做啥都没发生的自吹自擂不是。

“行程结束总会有个说法的，先看发动机点火测试。”

宁婉嘉对挑起这个微妙话题的宁婉菲嘟了嘟嘴巴，然后善解人意的把话题扯到别的方向，硬生生的转移了突然尴尬的气氛。

大佬来远嘉就是为了解决问题，听宁婉嘉话里话外的意思远嘉这边早有准备，大家也不差这一会就顺着少女的话题把注意力重新放回现场。

华晨这边平时测试航空发动机都是十台二十台这等规模，测试前装配这种活计几乎每周都会来上一次，孰能生巧之下众多工程师只用了十多分钟就搞定了一大堆测试用的外部接口。

“正式测试的点火工作可否请岳主任盛情赞助？”

宁婉嘉笑吟吟的发出了邀请。

这种比较有仪式感的工作向来是领导专属，不过一口气出来三个领导也足够远嘉头疼的，两位在职一位离休，咋安排？

换个人委托哪个领导先出手都是个不大不小的政治问题，什么级别啊，影响力啊，人走茶凉啊等等等等，事前的分析事后的忐忑起码得死一千万脑细胞，这活也就是两个丫头干，其他人绝对费力不讨好的压不住场子。

“岳主任别客气，我们下来视察也就这点功能了，后边肯定还有节目，这种活我和老耿都跑不了的。”

由于双胞胎的缘故，某种意义上宁建中也沾着地主的身份，发觉了岳高恒的犹豫，宁建中直接拍了板。

三大佬下来都是务实的，既然宁建中把话挑明了说，岳高恒也就把这些虚头巴脑的东西直接丢开，爽利的点了点头。

华晨的检测车间和数据中心在一个厂房，一大群人走了一小段距离来到了被各种计算机环抱着的数据节点。

除了没有大屏幕，数据节点有点和共和国未来航天中心的监控大厅类似，各种屏幕茫茫多，还一个区别就是航空发动机的点火按钮是浅黄色，而不是航天中心惯用的红色。

各种或绿色或白色或黑色的数据在大小不同的屏幕上如瀑布一般漫延而落，伴随着一号油路自检完成，二号油路自检完成，启动机电路自检完成等一列列错落不停的应答口令，车间里的气息渐渐紧张了起来。

片刻之后，李远铃略显低沉的嗓音从车间天顶方向的音箱里传出，斯贝改6.29版第十次测试二十秒准备～、十五秒准备～、十秒准备～

十～九～～～～三～二～一、点火!

岳高恒重重的按下掌下的浅黄色按钮～～，先是一丝橘红色的火光从固定在台架上的斯贝改航发的尾部喷出，不过转眼就扩大成了一道粗壮的火柱。

虽然数据中心操作台和试车台阶隔着一层厚厚的玻璃和水泥金属墙，不过航发点火之后的轰鸣声还是隐隐的传了出来。

油路正常，液压正常，冷却正常，电子控制系统运行良好，一连串的口令回馈之后，李远铃略带轻松和笑意的声音重新响起。

“我宣布，斯贝改6.29版第十次测试点火成功!”

啪啪啪，岳高恒面带笑容的看着站起身向四周员工致谢的李远铃，率先轻轻的鼓掌。

“恭喜华晨试车成功。”

一番纷扰过后，岳高恒先是祝贺新发试车成功，然后又好奇的问了个问题。

“李总工，我注意到华晨的项目代号很有特点和科委的模式截然不同，斯贝改6.29版不知道有没有什么含义？”

共和国军工项目惯用日期作为项目编号，比如共和国海军第一个航空母舰项目立项于1970年7月，因此该项目就被称之为707工程，华晨这个6.29版和共和国军工系统的命名传统完全不挨边。

航空发动机制造虽然被誉为工业之花，但真细究起来航发制造与设计和光学、钟表之类的行业类似，算是传统行业中的精尖项目，代表着二十世纪工业体系的精密尖端，而港基集电在精尖之前还能加个高，属于面向未来的高精尖。

在整个远嘉体系内部，相对格调来说港基集电貌似比华晨动力高那么一丢丢，因此不少术语或企业文化或组织结构都是港基集电向华晨动力这边缓缓渗透。

斯贝改项目的命名就是这种现实下的合理产物，梁远本身也对这种渗透乐观其成，什么代表着未来梁远有着无比深刻的认知。

“华晨在航发领域的研发思维是小步快跑，和电子产业软件版本的快速迭代很有些异曲同工，因此项目的命名方式就从港基集电那边直接借鉴了过来。”

李远铃先是解释了一下项目命名的逻辑来源又继续说道:“斯贝改的初代原型版本代号是5.05版，数字取自斯贝原型机的推重比，第一批斯贝的推重比是5.05，这次测试的斯贝改6.29版则意味着发动机的推重比已经达到6.29。”

大领导来了，远嘉虽然不在体制内恰饭，不过搞点新鲜玩意出来溜溜也算是表达善意的一种，因此这次华晨拿出了最新款的斯贝改型，把推重比从6.2提高到了6.29

当然，6.29这个数字也很微妙，说得民科一点，哪怕多来脚油可能就突破了。

换成体制内或是海外大型实验室，绝对不会出现.29这种数值，6.29和6.3从经费角度搞不好能出来天地之别，也就是华晨不指望从外边圈钱研发，才能如此任性的不改科研项目的本色。

岳高恒在系统内打滚了一辈子，什么品种的狐狸没见过，听李远铃解释完第一时间就注意到了6.29这个微妙的数值。

“华晨总能从细节处看到惊喜，我对后边的行程越来越期待了。”

这种场合岳高恒不好掀开行业的潜规则，只能用工程师的方式很隐晦的表扬了远嘉一下。

梁远和两个丫头都没听明白岳高恒的意思，倒是李远铃听出了话外之音，笑着开启了商业互吹:“华晨只是船小好掉头罢了，在运行大型工程项目上需要和科工委学习的地方还有很多。”

岳高恒也听明白了李远铃的意思，明白了华晨甚至远嘉的立场和善意，哈哈一笑，一时间车间里的气氛大好。