“这斯贝改怎么也得三千万一台吧？炸了十七台是不是相当于没了五个亿？”

虽然事实就在眼前，涂纪达的语气还是充满了不可置信。

李红卫点了点头，说道:“除了炸掉的这十七台，目前还在测试的斯贝改有二十九台，在推比7.65彻底定型之前，我估计这些早晚也得没～”

“华晨这是打算烧掉十四个亿？”

李红卫继续点头，几次毫无意义的简单数字问答之后，宋文松伸出大拇指对着周围这一圈华晨工程师晃了晃表示佩服。

“走，宋工亲自看一圈就明白华晨在航空发动机领域所投入的精力了。”

说话间翁承基做了个解散的手势，一干后来围观过来的工程师不在跟着梁远这个小团体。

李红卫一边客串导游解说四人一边往车间里边走，涂纪达落到后边靠近梁远之后有点磕绊的问道:“小梁～同志～，这华晨应该是一千所体系下的厂所吧，如果方便能说下一千所的资金来源么？”

梁远看涂纪达抱大腿的心思就差写到脸上了，笑着说道:“涂工的打算和宋工的打算都我都明白，北方工业集团这个新企业不知道两位听没听说过？”

“就是把原来北方工业强制改成南方工业那个？”

话说最近共和国军工圈最火的其实不是一千所解密，而是原来的北方工业被强制改名这个大八卦。

论起央企的牛逼程度，北方工业绝对是顶尖的那批，哪怕二代遍地的保卫胜利集团，北方工业也是不怎么鸟的，进口不说，出口这块保利也得靠北方工业的产品活着。

对于北方工业来说，被强制改名这事儿纯属的锅从天降，双胞胎为了保持远嘉下属企业名头的队形一致，硬生生的把北方工业这四个字给抢过来了。

大家都在北边，泥菩萨还有三分火气呢，好端端的名字被抢走，改成不着四六的南方工业总得问个为什么啊？

“岳主任，一个在沈城一个在京城，东北是北，华北就不是北了呗？”

“还真就不是了，华北平原在往北就是蒙古高原了，东北平原能北到黑龙江呢～”

岳高恒指着地图上的纬度告诉北方工业的高管，原北方工业的总部在京城，位于北纬39度，而总部在沈城的新集团，位于北纬41度，中央打算把共和国的军事工业分成南、北两个竞争对手，既然沈城的位置更靠北，当然新成立的集团更合适叫北方工业，所以啊，同志们，哪怕是企业命名这种小细节，我们也要尊重科学嘛。

这尼玛，差两度的科学么？京城央企被地方央企抢了名字还被按在地上摩擦也是建国独一份了，既然领导把科学都搬出来了，那就爱TM谁信谁信吧。

别的不说，中央大佬促进军工企业竞争的心思当时就达成了，被强制改了名的南方工业直接就对新集团拉满了仇恨值。

有保利这个前车之鉴在那放着对比，然后能一棒子把北方工业这等牛逼央企敲得昏头涨脑连名都没保住的新集团得多牛逼？

这种八卦消息简直就是吃瓜群众的最爱，甚至连一代目保密后代出山执掌新北方工业，这种不着边际的大八卦都飞得满天都是，李远铃的身世来历在火热的谣言中又被动的神秘了一层。

最近关于华北对比东北不是北的段子已经随着军工体系的内部电话飞遍了全国，所有人都在等着这个新出炉的北方工业做动作，宋文松和涂纪达自然也不例外。

“对就是那个抢了人家名字的新北方工业。”梁远笑着说道。

你们把小远的股份抢走了，我就把军工口最牛逼的国企名字抢过来，两个丫头纯属发泄脾气的小任性，哪怕大佬也是没辙啊，只能接受双胞胎的歪理邪说，所谓保持远嘉旗下的企业名称队形这个坑爹理由。

但在吃瓜群众的眼里，打死也想不出北方工业更名是出于两个少女心情不好的报复，只能向着符合共和国国情思维逻辑的人物背景二代出山之类的方向考虑。

也别怪这年头的吃瓜群众这么想，这年头的二代那是相当的脑回路清奇，很多都是一副就差把我爹是谁刻脑门的模样，比如牛逼的Shou Zhang四方啥的。

因此，随着梁远一确认新北方工业，宋文松和涂纪达的呼吸都细了，生怕梁土豪紧接着再整出来一句～我就是北方工业。

虽然这两位担心的因由和真实事实差距不远，但梁远终究没继续拷问这两位技术大牛的逻辑思维。

“我请两位过来，除了参观华晨动力之外，也是邀请两位加盟新成立北方工业～。”

“我也不和两位矫情，新北方工业国家只给了体制编制和军工准入权限，其他别的短时间内是全都没有的，上边的意思也很明白，新北方工业想干项目只能凭能耐去圈子里拉人头～。”

“这么说，传闻新北方工业暂时没国家拨款都是真的？”

事情都参与到这种程度了，宋文松也看到了华晨拉拢911所的心思，所以说话也直白了许多。

梁远对宋文松说出来的这个传闻点头认账。

梁远做出撤出远嘉的决定之后，后续谈判都被气炸毛了的两个丫头接手，发飙了的双胞胎压根就不讲道理，虽然远嘉已经是央企了，但财权和人事权谁都别想着随便伸爪子，想来远嘉可以，拿出历史成绩让我看看？

女魔头当着三个大佬的面放话，国内干管理的有一个算一个，谁敢露个头说干企业管理比我和嘉嘉厉害？不服气拿现实成绩出来试试啊？干得都没我好谁给你的B脸敢过来发号施令？

这要是梁远主谈，是万万不敢当着大佬的面，把B脸这种词明晃晃的搞上台面的，哪怕远嘉国有化了，以远嘉的待遇和规模有资格有背景进远嘉的也绝对不会是宁建中这代人，只要不是建国的老革命其他人两个丫头骂了也就骂了，毕竟铁打的现实就在那放着呢，不服气也没用。

谈到了最后，远嘉日常的监察权被归到了大数据部，远嘉的人事权被归到了远嘉股东大会，国资委对远嘉压根就没有特别行政权利，国资委的权利和所有远嘉股东一样，话语权的体现只能靠股份比例投票。

当然，既然远嘉是国企那肯定要在企业权利构成上反应出这一点，最后，可以对远嘉股东大会的最终决断，行驶最高否决权的权利被双胞胎扔进了全国人大，所以说只要远嘉别搞得天怒人怨在国内被人人喊打，就全国人大一年一次的召开频率，对远嘉的日常营运所能产生的影响几乎可以忽略不计。

最简单的例子，如果远嘉稍微不要脸一点，在全国人大结束的N+1月召开股东大会，那么本届股东大会所做出来的决定起码要在十一个月之后才能被全国人大否决。

暴怒的女魔头那是谁见都没辙，既然远嘉选择了全国人大当最终的那条大腿，那共和国行政口子的拨款不给远嘉，远嘉暂时也说不出什么其他，其实相比国家那点拨款梁远更在意的是宁婉菲借着自己的脾气，终于埋好了梁远谋划中促进共和国历史转向的第一个坑。

既然宋文松问得坦率梁远决定把关系再推近一点，说道:“空调扇的发明人不知道两位知道不知道？”

经过空调扇这几年的热销，两个丫头发明了空调扇一事，在空军体系内流传得很广，涂纪达和宋文松都打算好了，一旦十号项目和老巴项目同时完蛋，911所就去盗版生产空调扇救救急，哪可能不知道空调扇的来龙去脉。

梁远看着两个技术大牛齐齐点头继续爆料道:“下边我换个901所式的交流方式～和两位沟通。”

？？？901所的交流方式？这是啥意思？莫非这新北方工业成了901所的帮凶要借着这个机会来收编我们不成？

一想到这，这两位的脸色当时就难看到了极点，对于911所来说，哪怕是饿死，死在川地，全所都去卖铁皮炉子，也不会和901所重新合并。

梁远一看这两位神色就知道这两位想歪了，为了方便研发脑洞来了随时讨论的缘故，远嘉的小会议室多已经成了企业特色，梁远看了看周边发现一间空着的小会议室之后直接拐弯把人带了进去。

还没等这两位琢磨出来点什么有用的东西，梁远对翁承基说道:“翁叔，把嘉嘉写的那份远嘉大事记拿来两份～”

翁承基有些犹豫的看了看这两位技术大牛，梁远又继续补充道:“翁叔，我报给中央的四代重歼研发计划这两位就是总工的人选之一，早晚得知道远嘉的来历，提前几天没什么的。”

听梁远这么一说，翁承基点了点头，转身出了小会议室。

虽然宋文松和涂纪达没听明白四代重歼的意思，但梁远话里我报给中央这句话的杀伤力同样巨大无比。

话说这两位觉得自己就是随机找个少女问个路而已，然后少女随便薅出来一只少年就能和中央扯上关系，要铲平喜马拉雅山的那位大忽悠也不敢这么吹啊。

看着翁承基老老实实的听梁远指挥出去拿那份所谓远嘉大事记，两位技术大牛都用一副见了鬼的神色看着梁远。

梁远既然决定掀开谜底，也不管这两位的精神承受能力了，巴拉巴拉的继续放大招。

“空调扇的发明人宁婉嘉和宁婉菲是我青梅竹马从小就一起长大的好朋友，很凑巧，您两位刚才问路的那个小姑娘就是宁婉嘉，空调扇算是我们三人一起发明的，不过她俩身份特殊，国内这情况两位也知道，所以虽然同为空调扇的发明人我一直没什么名气～”

梁远虽然满嘴跑着火车，但考虑到这两位的世界观，还是把小媳妇改成了好朋友。

“南沙战区司令员宁雷和我父亲是珍宝岛过命的战友，联航的唐婉阿姨和我妈妈李远铃也是非常好的闺中密友，我和嘉嘉、菲菲同年同月同日生从小就在一起长大。”

“一千所的起步资金就是国家转让买断空调扇的技术专利费，当初这笔钱完全归我、嘉嘉和菲菲支配，所以我才说我就是一千所～”

“新北方工业的密切关联企业包括不限于港基集电、中国商飞、华晨动力、浪潮电子、北方精密等一系列企业集团～。”

“如果参考911所的风格办事，我摆了这么多的关系，快反部队的单子肯定归新成立的北方工业所有，毕竟国内明确支持快反部队新军标的只有我们一家。”

梁远这段话就是给这两位透点底，表示新北方工业既有技术底子又有人事后台更有PY交易的能力，完全不虚以PY能力称雄于国内航空领域的911所。

梁远说完这些，看着宋文松和涂纪达有些恍然大悟又难以置信的神色觉得这两位还能接受得更多，继续加码说道:“上星期，耿主席，岳主任和宁老来沈城一事两位应该在新闻上看到过吧？”

宋文松和涂纪达条件反射似的点了点头，话说随着耿清华、宁建中、岳高恒三位来访，虽然央视类似那个已经成了精的人工智能啥的不能报道，但能报道的东西已经让央视兴奋得上天了。

当期的七点新闻三大佬的远嘉行程破天荒的占据了十七分钟时间，在九十年代七点新闻只有三十分分钟时长的情况下，远嘉在新闻时长上获得的待遇几乎相当于未来核心一号履职后的首次亮相。

科技园的磁悬浮胶囊和逐步给东大师生科技园员工发下去做测试的智能手环被央视直接吹上了外太空，成了展示社会主义制度优越性的绝佳代表作，正是央视不遗余力的吹嘘，直接导致了胶囊磁悬浮线一直爆满的主要因由。

要不是有三个大佬扛着，这会儿来远嘉参观的申请摞一起怕是比浑河边的香格里拉酒店还要高。

唐婉在起点新闻播出后的第二天给梁远打来电话，笑着告诉梁远七点新闻第二天在央视二套的重播大受欢迎，许多地面等飞的联航员工掐着点在员工活动室等着央视二套的七点新闻复播。

更重要的是老同志也看了七点新闻，然后第二天早上就给唐婉打了电话，大意是让梁远好好干明年预备党员转正时，老同志可能会来一千所看看，顺便审核一下梁远的转正程序。

梁远听完人都傻了，这体制内外的待遇差别简直太TM的大了，难怪唐婉一门心思的让自己从政，自己这个党员成色真是闪闪发光得亮瞎眼，大佬当介绍人，老同志批准转正，有着这份履历只要自己不作死逍遥一辈子简直轻轻松松。

听了梁远的感叹唐婉在电话里笑着说道:小远总是做出一言不合就带着远嘉跑路的样子，这回好不容易把你套在组织内部了总得拿点诚意出来不是，再说这个世界终究还是你们的，所谓党内无派千奇百怪，无论哪个山头都有培养接班人的硬性需求，小远这份入党履历将来向外一放，是谁的人几乎写得一清二楚，就国内来说还有比小远这个党员更适合当山头接班人的人么？

梁远既然入了圈，唐婉就有啥说啥了，被唐婉这么一点，梁远顿时恍然大悟，自己要是没后台早早被人捏死也就罢了，现在既然已经成了势想想自己这还不到20的年龄，起码能稳上半个世纪～五代人啊～～啧啧啧～～

转过念来梁远又想起无论唐经天还是宁建中都由着双胞胎的性子不来打扰，维持着远嘉随时跑路的姿态，天知道这两位大佬是不是故意的，如果远嘉早早在体制内部锋芒毕露，虽然梁远觉得自己不见得会被别人捏死在萌芽状态，但一些斗争上的破事儿绝对是少不了的，哪能像现在只要自己不犯错远嘉未来很可能会蜕变成共和国的大局本身。

既然想要变成大局，起码也得朋友多多敌人少少不是，再说梁远现在的个人形式也不适合走共和国传统的仕途道路，梁远要提前发挥自己的影响力，按部就班的去挤仕途的喇叭口还不如另辟蹊径。

有些人牛逼是因为所处的组织平台牛逼，离开组织平台之后个人能力屁也不是，有些人牛逼是因为人本身的牛逼才导致了组织平台也跟着牛逼，比如李德胜同志，梁远就打算在自己的仕途中达成后边这一点。

但不管怎样，枪杆子里出政权这句话是绝对错不了的，既然梁土豪混进了组织内部从理论上在一年之后就有了指挥枪的资格，与其在别的地方费事浪费精力还不如抓住最直接的东西，先指挥造枪杆子的也是一样。

如果除去核基石，未来共和国常规枪杆子的制造者还有比911所更牛逼的么？只要制空权在战争中的地位不变，暂时就不会有，更何况以梁远狡兔三窟的性子，自己肯定不敢打包票F14和NATF计划能顺利成功，那么十号作为二十号的技术基础梁远说什么也不可能坐视十号项目夭折或者进度迟缓。

多一个十号项目无非是加些预算，对于土豪来说能用钱解决的事情还叫事儿吗？

小猫不撒尿、各有各的道，虽然大佬有大佬的考虑，梁土豪有梁土豪的小心思，但在目前大家的大方向还是一致的。

“对外新闻三位大佬是来沈城参观调研，实际上这三位来沈城的主要目的是来当我的入党介绍人～～。”

涂纪达不提，由于事情过于离奇惊悚已经远远超过了日常吹牛逼的范畴和逻辑，宋文松反倒信了梁远所说这句话的真实性。

这一路走来胶囊磁悬浮在那放着呢，智能手环的应用也在那放着呢，宋文松对共和国的工业底子可是心里有数的，整个南湖科技园又不是外星人修的，那么主导了这个科技园区建设的领导者被三个大佬另眼相待起码能从逻辑上行得通。

梁远发现宋文松忽然不纠结了，一副逻辑思维恢复了日常的样子反倒好奇心大起，这和自己偷渡以来说出实情后观察到的所有人类样本不符合啊。

宋文松的社交情商和组织能力相当的强悍，发觉了梁远的神色异样之后，说道:“航空工业的水平高低往往是一个国家工业能力最真实的体现，我在航空口呆了一辈子，有些话糊弄糊弄不在一线的人还成，一千所也好南湖科技园也好，这种企业要说以前就有我是说什么都不会相信的，还不如说小梁同志短时间内主导了整个一千所或者叫新北方工业这个商业奇迹的诞生来得让人信服。”

宋文松停顿了一下，又开口说道:“小梁同志如果等同于钱院士和贾主席的结合体，那么所有这一切看起来的不合理反倒更符合真正的逻辑。”

参考那位大资本家同行的仕途经历，从梁总到梁主席听起来可有点刺激啊，梁远被宋文松这么一夸反倒有些不好意思了，心里想着难怪这位从组织结构上开启了十号项目的总师负责制，为将来的二十号项目打下了良好的基础，宋文松的业务水准梁远早就知道，现在看情商这一块也真是顶尖。

涂纪达被宋文松拿着共和国的现实例子一比较也回过味了，虽然看着梁远的神色依旧是不可思议，但也只剩下了不可思议，那股子你是不是在骗我的气息消失得无影无踪。

梁远对着宋文松和涂纪达的方向伸出大拇指晃了晃，说道:“从我三年前创业到现在，包括我父母、宁雷叔叔、唐婉阿姨甚至刚刚走了不久的上边那三位，两位从不可思议和你是不是在扯淡的情绪中找到真相的，绝对是最快的。”

宋文松摇了摇头，说道:“学理工的都比较现实，好比一些宇宙现象我们压根就解释不了为什么，但不影响我们承认事实的存在。”

包括梁远在内，本质上小会议室的几人都是标准的理工直男，把话说开了之后一时间气氛大好，既然关键问题已经讲明白了，梁远到不好意思自吹自擂了，改成李红卫和两位技术大牛口述梁土豪那些牛逼闪闪的丰功伟绩。

不一会，翁承基拿着宁婉嘉整理的那份写作远嘉大事记、读作“我老公最牛逼”的恋爱狗粮从外边走了进来。

哪怕已经有了充分的心理准备，这份不到两千字的材料还是让这两位技术大牛足足阅读了接近一个小时。

远嘉的规模、发展速度这些宋文松和涂纪达看了也就看了，不管有多么的不可思议事实就在这放着呢，这两位只能无条件的接受。

反倒是文章最后那一连串重启和新建的军工项目让两人心跳加速不能自己。

这会儿对比着文字，两人终于明白梁远刚才那句摸不着头脑的四代重歼究竟是个什么意思，也明白十号项目要下马的传闻真不是空穴来风。

十号的研发数据就在宋文松心里装着呢，宋文松可不比梁远，知道911所研发十号项目必定成功，现在都在纸面上的十号项目新技术采用比例超过了百分之六十，以海外的航空工业研发经验而言，这飞机就不可能研发成功。

对比着有实物、有技术来源、有实用经验的F14和S27，十号项目的劣势简直大到了没边，单发轻战VS双发重战，国土防空VS多用途，除了高低搭配宋文松自己都想不出更好保留十号项目的其他理由。

而且要真谈轻重搭配，涂纪达搞的歼七最终版也不是不能充当低的那一块，虽然超级歼七项目共和国空军兴趣一直不大，但架不住采购成本便宜、技术可行性高、飞行员换装难度低啊。

推比6.7的发动机对十号项目有些低，但对于超级歼七来说已经足够了，装备了斯贝改的超级歼七只要能达到十号项目七成的作战水准，在共和国海空军主力装备F14和S27的情况下接受超级歼七作为低配也不是不可能。

相对于低配战斗机的设计和生产，航空发动机才是制约共和国战斗机项目成功的主要因素，华晨既然搞定了最为艰难的那一项，无论是西飞的歼轰七转正还是洪都的强六改复活都不是什么不可思议的事件，毕竟低配机最主要作用就是舔地。

也是因为如此，宁婉嘉所记录的十号改型项目直接被宋文松当做救命稻草，反正十号的新技术比例已经大得不成比例了，都是纸面上的东西改不改的宋文松早就不在乎了，十号项目组活下去才是最重要的。

脑海里的种种念头忽闪而过，等宋文松从这份资料中回过神来发觉梁远正目不转睛一脸有趣的看着自己。

宋文松先是做了一个深呼吸，然后苦笑着说道:“那个，小梁～同志～，说真心话，我刚才用贾主席和钱院士举例子其实就是个比喻和形容，我万万没想到会一语成谶，而且真实情况甚至比我想象力的极限还要夸张。”

有钱这个属性在研发人员眼中其实算不得什么值得钦佩的优点，毕竟搞科研的无论海外还是国内，技术人员少有能和资本家尿到一个壶里的，能让宋文松觉得佩服真正把梁远放进自己人这个坑里的，觉得梁远本身值得平等对话的还是因为AXBX超导材料的发明。

由于核磁共振技术的前沿性，梁远和两个丫头一起发明AXBX一事自然也被宁婉嘉记到了远嘉大事记里，由于GE孜孜不舍的追逐和东大国产核磁共振项目的启动，在国内媒体海潮般的宣传之下，AXBX超导材料已经和青蒿素、人工合成胰岛素成了共和国立国以来标志性的科研战果，现在国内少有人不知。

如果单单发现了二硼化镁的超导性其实算不得什么，难得的是梁远抓住了稍纵即逝的机会直接把二硼化镁推进到准工业化生产的程度，以共和国目前的现状来说，后边这个工业化应用才是极难得的，可以说梁远用一己之力把共和国医疗影像这个前沿行业直接提升到了国际一流水准。

如果没有港基集电在背后做支撑，研发核磁共振设备就是在说笑话，同为理工男宋文松更能理解梁远的这份成就意味着什么。

宋文松边说边瞄了一眼自己的老同事兼老对手涂纪达，发觉这位还沉浸在那份惊人的资料中不可自拔。

“如果我没猜错的话，四代重歼项目对标的是太平洋对面的YF22和YF23项目吧？好比无论如何我都想不出，要怎样做才能用三年时间创立一家全球五百强企业一样，这份资料上的四代重歼和十号改项目我真想不出小梁同志打算如何去做。”

梁远直接把涉及远嘉机构组成最核心的资料甩了过去，看着文件上那些名声鹊起的前沿企业，宋文松又不是不通世故，哪里还能想不出一个巨无霸型的集团或者叫做山头正在冉冉升起，这大腿直接送到了眼前不抱上去还等什么？

梁远嘿嘿一笑，心里想着开挂砸人就是爽，要不是一下子把宋文松砸懵了，就自己那点三脚猫的飞机知识哪有资格在这位技术大牛前侃侃而谈。

“先看航空发动机，看完发动机再说其他，太平洋对面的航空界有个新理论叫做只要动力高、板砖天上飘，宋工心里先有个基础然后我们再谈及其他～”

虽然共和国和国际恢复技术交流的时间不算久，但海外有什么新理论宋文松这种技术大牛肯定是随时关注的，宋文松可从来都没在太平洋对面听过梁远这个鬼扯的板砖天上飞理论。

不过看梁远灿烂的笑脸，宋文松转念倒是明白了梁远在尽量给自己和涂纪达减压，想着文件上那些在行业内如雷贯耳的新兴企业都在这个少年的掌控之下，就算宋文松刚刚放下文件，可那份恍若不在现实的不真实感依旧萦绕在身边挥之不去。

宋文松难得的拍了拍依旧沉浸在资料中涂纪达的肩膀，很是感慨的说道:“老涂，先走了。”

几人出了小会议室继续前行，过了几个由植物墙构成的弯角之后，燃机车间的核心区域在宋文松眼和涂纪达眼前展开。

这两位当时就被震撼了，哪怕在海外航空刊物上惊鸿一瞥的车间照片中，这两位也没发现过有着此种风格的航空发动机测试与制造车间。

由于数据化的缘故，华晨动力的航发车间与其说是航空发动机测试还不如说更像是一间大型软件园，除了靠近角落里被封闭起来的发动机测试台架，整个车间的中心位置遍布着一圈一圈又一圈的浪潮服务器，一眼望去无数洁白的大型机箱掩映在一丛丛绿植之中视觉效果非常惊人。

隔着老远，宋文松看到一位穿着实验室制式白大褂的女性正站在房间里最大号的电脑屏幕前说着什么，旁边一群同样穿着制式白大褂的研发人员都齐刷刷的低着脑袋被训得不敢抬头。

“都飘了是不是？要不要我再弄一块大号的警示条幅拉在车间里？居然还学会把责任推给一线的机械师，要不是有着数据的复查真就给你们糊弄过去了。”

“来来来，谁跟我说说，这事儿是哪位大佬起得头，这办事的风格很有盛飞的特点啊，要不要我给你开一封推荐信，华晨庙小养不起大王八，可别耽搁了你老的院士前程～”

在老梁同志那种坚定共产主义者的注目之下，李远铃都能把梁远培育成一个打着红旗的大号“反贼”，可想而知李远铃的实际战斗力究竟如何了。

“集团出台个人爱好经费报销制度的目地是什么？难道就是为了让你们无视质量抢进度吗？”

“李红卫，你过来～”

李远铃刚好看到梁远一行人从外边进来，李远铃也没搭理梁远直接点名了自己的小师弟。

对于李远铃这个大师姐李红卫还是很怕的，赶紧屁颠屁颠的跑过去候着。

“去安排人，从现在开始，把这些口号性质的条幅都给我撤了，别的地方我不管，华晨内部我不想再看到任何一条口号式的标语。”

李红卫有点为难的扭头看了梁远一眼，被看的梁远恨不得一脚把这个憨货踹出车间去，看我有个屁用，我又不懂研发，老板娘既然说这玩意耽误工作那就赶紧撤了呗，再说这个条幅又不是自己要求挂上去的，这锅来得太突然了。

“你看小远干什么，这东西又不是小远要求挂上去的。”

“还记得我在数字时代上是怎么说得吗？我们努力工作不是为了理想，更不是为了领导世界，而是为了拿钱回家给老婆。”

“我们所从事的行业大家心里都有数，这是一个很容易被赋予理想的行业，换句话说这个行业极易被赋予技术之外的家国情怀，这种情怀有好的一面，比如两弹一星的成功，但这种情怀更容易被坏的一面所利用，比如苏联的那位李森科同志～”

“科学就是科学，它不会因为你挂上什么口号而发生任何改变，踏踏实实的实验，老老实实的工作，任何人都不要去试图去走什么捷径，无论是技术道路还是其他道路，我更直白的说，国资委成为集团的股东之一，改变不了远嘉的任何既定目标与营运政策。”

说起来远嘉这个大一个集团被混改了，不可能一点波浪都没有，虽然很多人不知道远嘉混改的背后博弈规则，但国资委明晃晃的进入到远嘉的股东行列当即就引起了有心人的注意，虽然最近远嘉内部的条幅口号啥的直线上升，但无论梁远还是李远铃都忽视了这种细微的变化。

但唐婉就不一样了，唐婉专业就是搞人际关系的，对体制内的一些手法已经熟得不能在熟悉了，三大佬离开沈城后唐婉却没走，而是一直留在远嘉观察事情的后续变化。

唐婉观察了四、五天的时间，然后拉着李远铃谈了大半天，才有了李远铃这次发飙。

话说这事儿也不能算唐婉多心，唐婉给李远铃举了一个政治圈提前下注的典型案例。

不久之前，老共产党员同志提前南巡到了沪城视察，老同志在沪城住宿期间一位黄浦区的区长直闯和平饭店的核心警卫圈，当时被AIA的外围警戒给拦了下来，这位区长被拦下之后的态度十分嚣张，大喊让你们领导出来讲话，我就是来吃个饭你们是谁有什么权利拦我～。

这事儿当时闹得很大，连宋晓薇都出动处理现场，最后还是唐婉出面摆平了一切，然后唐婉拿这件事儿给李远铃举例子，说出来的话却异常虾仁猪心。

老同志年纪大了，管不了几年了，所以就有人借用老同志当靶子，直接把自己的态度和立场标示得明明白白～，我绝对绝对不是老同志的人，以后哪位大佬有战略性的需要一定要记得提拔我。

李远铃虽然不太理解唐婉所说的这种堪称是胆大包天一样的政治投机，但一朝天子一朝臣和防微杜渐这两句大俗话李远铃还是知道的。

然后，恰好适逢十七号斯贝改爆炸的事故属于人为激进的因素，就被李远铃直接拿来当案例敲打下边的一些非必要心思。

当然，梁远此时还不知道这一系列事情的根源，如果梁远知道这一切一定会对唐婉的眼光和政治嗅觉惊为天人，那位强闯和平饭店的区长在老同志去世之后，直接火箭式的升任到沪城一把手，实打实的验证了唐婉的判断。

当然，这种采用非正常手段晋升的风险也是非同一般的大，那位沪城一把手最终还是没免得了去秦城一游。