少年班宿舍楼重建工程的项目经理办公室就在烧成黑乎乎的建筑废墟边上，此时废墟现场已经有工程机械进场作业，开始清里地面垃圾和毁掉的建筑基础。

由于中建三局采取封闭式作业的缘故，蒙玉书想进入工地现场，首先得用实习邀请函换工地上的临时通行证。

转过临湖小路，离着老远蒙玉书就看到了一个和一般施工单位截然不同的施工现场。

虽然构成施工现场办公室的建筑是蒙玉书熟悉的二层结构彩钢房，但整个现场办公区域的进出口和共和国的所有建筑企业都不一样。

带自动翼闸的五通道行人入口，带自助台杆的车辆进出入口，往来工区的行人很潇洒的对着银白色的闸机翻了翻手腕，然后带着一丝骄傲腰背笔直的通过放开了入口的闸机，远远看过去带着十足的海外大城市先进交通枢纽的错觉。

蒙玉书走进了才发现，出入工区的行人手腕上都挂着一粒银色的纽扣，全靠刷这玩意才能自助出入。

没有通行物品，蒙玉书只能拿着实习邀请函咨门岗。

不过让蒙玉书意外的是，门岗直接回收了蒙玉书的实习邀请函之后，用拍立得相机给蒙玉书拍了三张半身照，只用了十分钟灰色挂绳的临时工牌和带着腕带的智能纽扣就发放给了蒙玉书。

这事儿不是都得在办公室之类的场合完成么，有点懵圈的蒙玉书还是第一次看到这种可以客串办公室的多功能门岗。

南湖科技园的安保体系完全可以视为AIA的外围机构，可没有未来带着贬义的“保安”这种说法，实际上南湖科技园压根就没有固定的门岗，所有门岗都是从整个安保体系中抽调而出，包括翁承基这种中层在内，整个远嘉近千名安保人员排班轮换，每人执勤三天轮到谁谁上，大约每隔十六个月能轮上一次。

这种方式构建的门岗人员，员工的素质水准相当的高，压根没有一般企业保安那种半死不活、得过且过、行为粗暴、言谈低劣等一系列弊端。

这次中建三局跑到东大内部施工，几乎就是等同于跑到科技园内部施工，整个工地外围的安保体系自然而然的被远嘉接管了。

感叹了一下这门岗真牛逼，蒙玉书拿着办好的通行证件打算进入到现场办公区域。

“哎，这位同学，你不能从这边通过，麻烦回转从闸机那边打卡入内。”

蒙玉书刚迈了一步就被安保人员给拦截了下来。

这是咋个意思？还得出去重新进来？这是什么操作？

“出入的打卡记录是要上传到服务器进行统计的，没有老板级别的人员特批，所有人的出入记录都必须一一对应，我如果把同学这么放进去了，期待已久的福利碎片就彻底泡汤了。”

啥玩意？福利就福利呗这个好懂，可你变成了碎片又是个什么鬼？

短短这十多秒，蒙玉书遇到了一连串听不懂的问题，觉得自己好像乡下来的土狍子，和别人压根就不是生活在一个时代。

远嘉所有的职业晋升，已经全部彻底的网游化，甚至连保洁阿姨都有属于自己的碎片掉落，比如自身负责的清洁区域连续一个月保持合格的洁净度就会得到一个B级碎片。

远嘉安保体系算是比较早在内部实施碎片积累晋升机制的部门。

在门岗执勤三天会获得一个B级碎片，使得门岗执勤这份临时工作，在安保体系内部成了人人期盼的香馍馍，而B级碎片也经常被广大人民群众称之为福利碎片。

一脸懵逼的蒙玉书只能转身离开去翼闸那边刷卡重进。

辨认着各种挂在办公室门口的指示牌，蒙玉书来到了东大宿舍项目会议室，刚推开门除了看到一大批同属东大的学长之外，还听到了项目经理王刚的低沉嗓音。

“各位同学虽然是实习生，但在三局的实习生和普通单位的实习生可是截然不同，你们将和三局的正式员工一样承担起这个项目的所有压力，该加班加班该熬夜熬夜，希望同学们不要叫苦叫累能跟上三局的工作节奏。”

蒙玉书看会议室里的王刚正在给东大实习生开类似动员交流会的活动，连忙找了个角落站好竖着耳朵听来自一线的最新动向。

“当然，虽然各位同学没有正式的实习工资，但加班工资可以享受三局试用期员工的福利，加班费每小时1.5元～”

王刚这话一出房间里顿时想起了嘈杂的嗡嗡声，所有来参加实习的东大学生都被这个巨大的惊喜给砸晕了。

这年头1.5元已经足够一天的伙食费了，九十年代的大学生又没有什么勤工俭学的渠道，这个加班费就显得异常珍贵。

“不过同学们不要高兴的太早，这个加班费可不是那么好拿的。”

“连挖基础带施工，我们这次的工期只有十五天的时间，国庆之前少年班的新宿舍必须投入使用，项目不光要按时完成还要保质保优，这是不打折的政治任务。”

“施工期间会有大批来自全国各地的媒体过来见证采访，这块外联与管理工作就是未来几天同学们的主要目标。”

宁建中和耿清华已经确定了国庆期间来远嘉了解参观的行程，作为梁土豪不久前去火星的吹牛验证任务，模块化建筑方式自然是宁建中与耿清华两位大佬关注的热点之一。

除此之外，关于中建三局在港岛借壳上市的事情也是远嘉最近讨论的重点，梁远曾笑言，推动建筑公司港岛上市就是为了给远嘉管理层发福利，这次大批记者过来考察也是为了给中建三局在港岛股票市场的借壳行动造势。

单纯的模块化建筑从给股市讲故事的角度来看，还有些单薄不够先进，因此这次少年班宿舍楼复建工程针对记者群体放出的消息是验证模块化建筑与钢结构工程的新型技术，添了钢结构这个建筑领域里的新贵之后，给股市讲故事的素材才算真正准备完毕。

我是本章说 戳我吐槽留言