圈内，苏良宇和三个大佬开启了官面互动，这一波跌宕起伏的人工智能参观历程看起来终于走上了符合人民群众审美的流程。

圈外，梁远却一直琢磨着汉字寻呼机显示二维码这档子事儿。

从技术上来说，通过传呼网络搭建起这么一个四不像的数字时代起始还真没有什么难关。

由于汉字传呼机和宠物蛋的缘故，高分辨率黑白液晶屏这一块早就从海外引进了相关技术和生产线，现在香格里拉电气生产出类似任天堂GB掌游那种高分液晶屏没有任何难度，而GB的分辨率对于二维码来说已经足够了。

目前国内整个传呼机的产业链，从信号发射到接收终端都在港基集电手里，推个什么二维码标准出来简直不要太轻松，问题在于现在国内的二维码应用问题和海外差不多，都是限于网络基础不行应用环境稀缺。

当然，国内对比国外的优势不是没有，海外是自然发育国内却可以集中力量“拔苗助长”，换句话说就是用政策的优势创造个市场出来。

梁远觉得既然耿清华已经近乎公开支持数字时代和人工智能技术，那么一会儿在行程的最后，肯定要追问自己这个方向上的具体内容，关于汉字寻呼机提前上“支付宝”一事儿还真得好好琢磨。

毕竟这玩意梁远也没经历过啊，天知道这个没法形容的东西对比同时代的2G手机有没有战斗力。

不提梁远一个人在人丛的最外围神游天外，圈内的苏良宇和三个大佬的交流也到了尾声。

“虽然我不主管经济工作，但中央经济工作会议我也在一直参加，中央的领导集体已经有了共识，今后的国家投资重点不会放在扩大再生产上，投资重点要向着技术的升级改造上倾斜。”

“说个最贴近生活的例子，现在国内的彩色电视机生产线已经超过了110条，经过中央批准的才七条，其他的一百条线都是蛮干硬上的，要我说这一百条线通通都是重复建设，生产出来的电视除了挂的牌子不一样，其他的全都一个样子～”

“这是什么？这就是典型的低价值劳动，换句话说除了机械的干活别的就都不会了，离开国外的生产线离开国外的技术指挥就不知道未来该怎么发展了，走路就不知道该迈哪条腿了？”

耿清华嗓音洪亮的站在圈内喷了个痛快，远嘉员工听着耿清华这番重视技术言论的觉得很爽，可下边体制内的吃瓜群众却听得胆颤心惊。

虽然大佬中的大佬刚刚在沪城发表了要继续深化改开的江湾讲话不久，但此时的共和国国策依旧处于改开和保守两派暗流汹涌的角力之时。

这种角力反应到政策的明面上就是市场经济和计划经济之争，耿清华这番话说站队计划经济也可，说是站队市场也行，耿清华作为共和国枪杆子在常委中的代表，没人敢忽视耿清华发言背后的意思。

“港基集电成立之前，我们要动用宝贵的外汇来向海外引进技术，然后人家还挑挑捡捡的不乐意卖～”

“我看过苏总的履历，几年前苏总在金陵工作时为了项目团队能生存下去，曾经向国内的电视机厂和洗衣机厂推广过项目团队的新芯片，不过却都被拒接了。”

“国内一百多条电视机生产线，三百多条洗衣机生产线，几百个厂子，居然没有一个厂子具备抬头看世界的眼光，这简直是耻辱～”

超算中心的现场此时又恢复了落针可闻的一片寂静，只剩下耿清华的大嗓门在超算中心的空气中飘荡，连走神的梁远都被耿清华这一番言论拉回了魂。

听着大佬看似表扬看似站队又看似发脾气的这番言论，梁远暗自苦笑，某种意义上耿清华这是把远嘉架在“道德”高地上烤啊，也是天将降大任于斯人之前的捧杀和磨炼，耿清华现在这番言论绝对是在为行程最后和自己的摊牌谈判积累造势。

梁远能看明白，圈里的两个丫头自然也能看明白，双胞胎的视线找到梁远三人默契的对了个眼神，两个丫头一个隐蔽的竖起大拇指对着天空弹动了几下，示意梁远这是不是要把远嘉捧起来然后在天降大任于斯人也？另一个弯曲了几下手指模拟鱼游动的样子，示意梁远这是不是要拿远嘉当鲶鱼？

梁远回了个苦笑，点了点头确认了双胞胎的看法。

“拿着宝贵的外汇去海外买先进的生产线，然后回来组织人员生产，只要读过高中只有不是文盲随便拉个车间主任出来就能办这种事情，如果厂长和地方领导层只会干车间主任的活，那还设立其他管理职位做什么，中央直接领导车间主任不就行了吗？”

这会儿圈里站着的苏良宇也品出味了，耿清华这番言论虽然没提远嘉，但实质上就是把远嘉放在火上烤，有时候做事优秀本身就是大大原罪。

哪怕耿清华没有恶意，但远嘉远远超出国内企业营运水准的事实就是个明显的靶子，洋大人不同文也不同种竞争不过想来没人说啥，可被同文同种的远嘉落下去那么远这问题一下子就明显了，用新世纪的语言形容可真是扎心了老铁。

“当然，中央也不是不理解基层的苦衷，我们的技术体系源自苏联，应用技术的研发力量独立于企业，基层想要找国内的科研力量搞技改，然后钱没少花得到的都是些实验室成果，最好的也就是中间实验成果，搞研发的认为批量生产成熟工艺都是一线工厂的事情与我无关～”

“然后厂子钱花了不少，却只得了个面子货出来，自己继续完善技术力量又不足，被科研单位坑得次数多了，厂子也就不愿意在找国内的科研单位进行技术攻关了，站在厂子的角度有那钱去海外买多方便，技术先进不说起码不会搞个半成品回来糟心～”

虽然气氛不太对，但梁远还是差点笑了出来，如果把厂子换成部队，以耿清华的军方大佬身份，站在沈城这个号称共和国长子的城市里，吐槽科研单位的德行，只要稍微联想一下都知道说得是谁，忽略不在体系内的远嘉，话说沈城最大的军事科研单位除了盛霍希德还有谁？还有谁？

“所以说，我们现在的企业和科研单位不是互相成就互相帮扶而是普遍的互相伤害，看看现在科研单位一窝蜂的上什么校办工厂、所办工厂，这些工厂都生产些什么？”

“我那有个统计数据，最普遍的三大样是奶油冰棍、铁皮烟道、煤球炉子～～～，这就是一个科研单位所看到的技术未来？这就是科研单位所谓产学研一条龙的实践样本？”

“真正的产学研一条龙是什么？高深的我不讲还是拿目前科研单位普遍上马的三大样产品当例子， 奶油冰棍随便个厂子都能生产作为科研单位你要把奶油冰棍向着生产冰淇淋的方向努力才对，铁皮烟道手工都能制造，真正的科研单位要把这个升级成吸油烟机，而煤球炉子要技改成燃气灶台～～”

打个巴掌给个甜枣，执行层面的事情绝对是一个巴掌拍不响，耿清华总不能单独揪着执行层一个方面喷，所以打完执行层的板子还是要表示一下体量的。

耿清华这番话虽然直白，但内里意思的震撼性可太强了，结合着军内一浪高过一浪的换军标呼声，这盘棋涉及的方方面面绝对不小。

下边的远嘉员工暂时属于非利益相关感触不深，倒是觉得耿清华举的这几个例子好像有点耳熟，貌似是自家企业刊物上曾经提到过的东西。

“苏总，你们第三期《数字时代》上的那句封面格言我很欣赏，不管如何世道艰难一个民族总需要有人抬头来仰望星空～，在这方面港基集电做得非常好，担得起基石性企业这个称呼～”

耿清华这一顶顶的高帽子飞过来，苏良宇也没法否认，只能连连摆手说:“耿老过誉了、过誉了，还是中央政策给的好。”

苏良宇和耿清华两人商业互吹了一会，耿清华又把话题拉回了体制内部。

“这次带着邮电部和电子工业部的同志来沈城参观，就是让大家看看真正的研发企业、真正的产学研一体化应该是个什么样子。”

“以电子芯片为代表的第三次技术革命即将到来，作为共和国电子产业的主管部门，一定要记得放下身段看看优等生是怎么做的，不要怕没政策，有困难可以向中央反应，改革改革嘛，如果老办法管用我们早就赶英超美了还要改革做什么？”

“苏总，我知道港基集电的企业文化非常反感繁文缛节，不过这个不情之请我还是要惦着脸说，希望港基集电能抽出一定的精力做个关于产学研一体化的参观样板，费用、人员都不用你们出，走中央的特别经费，但项目下的人财物都归你们管，你们负责定制全部的标准让国内电子行业想学好、想发展、想赚钱的那部分企业有个学习的地方～”

耿清华这几句话的内涵可重了背后涉及到的事情简直不要太复杂，苏良宇没发现梁远已经进了超算中心，瞄了一眼身边真老板娘的表情，双胞胎眨了眨眼睛给了苏良宇一双大大的甜笑。

有了真老板娘背书，苏良宇爽快的点了点头道:“一定全无保留竭心尽力～”

“学习的机会一定会给大家创造，以后还犯同样的错误就不是一句简单的吸取教训能糊弄的了，除了邮电部和电子工业部之外，其他单位对拥抱未来的兴趣可是很大的，如果专业的被业余的所击败，中央一定会重新思考目前电子产业的政策倾斜～～～”

圈内旁听的两个大部长听得直皱眉，耿清华这番话这几乎点明了铁道部就是电子产业的备胎，你们再干不好备胎可就要转正了。

当然，两个大部长也明白耿清华这句话背后的更深含义是共和国军方对共和国整条电子产业链发表不满，没有对比就没有伤害，看看远嘉的研发效率再看看国内的研发效率，换个军标都吵了这么久，军方牢骚满腹是肯定的，你们拿破烂糊弄了老子这么多年居然还不思进取，在军方的角度看来所有阻碍换军标的研发单位都可以扣上奸懒馋滑的帽子。

该说的不该说的都说得差不多了，人工智能的参观流程终于到了尾声，耿清华看了看宁建中和岳高恒，两个大佬摇头笑了笑示意自己没什么好说的，然后耿清华把话筒交给了苏良宇。

苏良宇接过话筒想了想，忽然有点卡壳了，片刻之后才说道:“最近我一直在联邦德国谈引进2.0微米生产线的事情，飞飞同学的性格和爱好一点都不了解，拿着这东西都不知道该和飞飞同学说些什么～”

苏良宇说完又笑着把话筒交给了装成宁婉嘉模样的宁婉菲。

宁婉菲接过话筒微微凝神，然后才说道:“尺有所长、寸有所短，耿老的夸奖过誉了，人工智能的大规模应用绝对离不开国家力量的支持～”

远嘉的员工听自家的真老板娘这么说没觉得有什么不对，两部委的围观群众一下子就听出来不对了，这少女是什么身份，这话里话外的意思居然有资格替代港基集电回应耿清华的发言，宁雷、唐婉和港基集电甚至远嘉究竟是个什么关系？这里边肯定有瓜啊，还是大瓜的那种。

不过能跟来参观的两部委中层相对其在京留守的同事都是本行业红人，可以说各自的晋升前景都不赖，因此围观群众脑海中的思绪虽然翻滚起伏，但外在城府都是半点不露，只是眼神中流露出少许好奇等着宁婉菲的后续，期待着还能等到什么其他的大瓜出来。

通过整个行程的观察耿清华已经意识到两个丫头在远嘉的内部地位绝对不是单纯的花瓶，这会儿听宁婉菲如此说也顺势笑着点头，算是认下了远嘉的态度。

宁婉菲表明了自家的低姿态之后，也没照顾吃瓜群众期待的心情，又把眼球焦点拉回了人工智能本身。

“飞飞同学～”

“我在～”

“感谢你的服务～”

“昂～”

“飞飞同学，感谢你的服务”

“喵，喵喵，喵，喵喵喵～”

“飞飞同学，谢谢你～”

“呜呜呜，听不懂你说什么，飞飞好可怜～”

人工智能的萌卖得多了，围观群众对人工智能的思维回路都有点回过味了，最初时那种几乎无法接受的震撼感终于褪去了不少。

宁婉菲有点小生气的白了一眼超算那庞大的机箱阵列，然后解释说道:“对人工智能飞飞的训练看来还没涉及到情绪中的离别或者叫道别这一领域，所以超算对这种语境是没办法反应的，看起来测试只能在这里结束了。”

“飞飞同学～”

“我在～”

“要记得努力训练每天进步一点点，不要就你话～”

宁婉菲原打算借用宁婉嘉的顶级权限“就你话多”休眠掉人工智能然后把行程推进到最后一个环节，没成想被飞飞超算给打岔抢答了。

“通过一个月的训练，飞飞终于又明白了一条世界真理～～”

在梁远以权谋私设置的泡妞权限之外，正常的超级权限中训练和进步才是人工智能真正的核心热词，每天进步一点点这个口号是梁远和人工智能大神见面聊天时对未来提出的展望。

哪成想杰弗里·辛顿觉得每天进步一点点这个口号不错，直接借用了这句话当做超算飞飞学习程序自我检测的启动口令，两个丫头平时和梁远聊天也长听梁远说只要每天进步一点点下世纪肯定赶英超美啥的，宁婉菲说出这口令也是顺口。

虽然被抢答了，宁婉菲反而觉得事情有些有趣，少女微微歪着头试探着问了一句:“飞飞明白了什么？”

超算的音箱里又传出一阵叽里咕噜的声音，片刻之后超算飞飞回答道:“不对人渣动真心，不为口号去献身，见了领导要服软，遇事先把水搅浑。”

卧艹、卧艹、卧艹，逗B超算这言论一出全场皆惊，本来渐渐觉得人工智能不过如此的吃瓜群众全都懵圈了。

从小到大没文化、一句卧艹闯天下，这尼玛是已经成精了吧？哪怕是见多识广的梁土豪，在这个时刻所有的文化都飞走了，脑海中也都只剩下了一连串的卧艹。

本来人工智能这车在两个丫头的极力救援之下眼看着开到终点了，结果还差一米胜利在望的时候直接炸上天了，这都简直了，太他妈的刺激了。

吃瓜群众慢慢冷静下来之后，对人工智能刚刚说出来的这四句话越品越觉得有味道～～～不对人渣动真心，不为口号去献身，见了领导要服软，遇事先把水搅浑。

这四句话字不多却字字如金，啧、啧、啧，这简直就是成年人混职场混社会的真理指南啊。

别说自由散漫惯了远嘉员工，哪怕以体制内精英喜怒不形于色的定力都忍不住开始吐槽，超算机房里缓缓响起了一阵阵低沉的窃窃私语声。

说起来这破事儿纯属是赶巧了。

梁远把杰弗里·辛顿骗过来的时候，直接和杰弗里·辛顿挑明要搞全新的数字社会主义实践，当时梁远从控制论的角度提出了全新的管理模式，结合着未来微博热搜的技术方案直接把辛顿洗了脑。

装完指路明灯之后梁土豪拍拍屁股走了，剩下的技术细节梁远压根就不懂，除了砸钱只能由着人工智能三大神随意发挥。

人工智能三大神从梁远这里搞了无数的新思路，一时间的灵感爆发简直堪比热带风暴下的海潮。

梁远既然把人工智能视为决定未来的战略性武器，自然不会把所有核心的东西全部放权给杰弗里·辛顿团队，目前的人工智能团队海外人员负责搭建骨架，国内人员在学习理解人工智能核心算法的同时包圆了所有枝节研发与各种跨领域的沟通杂务。

人工智能走上科技和文化平行研发的道路之后，人工智能这种团队结构和分工直接导致了团队的华夏色彩异常浓厚。

在梁远的鼓励之下，为了给人工智能提供训练素材，科技园连奇葩的“王八蛋高管”文件都下发了，下边自然是脑洞大开，于是早就有人把什么唐诗宋词元曲之类的华夏文化精粹输入到了人工智能飞飞的日常训练中。

除此之外，类似《声律启蒙》、《训蒙骈句》、《笠翁对韵》甚至五经四书等等也都被团队中负责文化方向的学者丢进了飞飞的学习大纲。

这年头无论海外还是国内，虽然人工智能这个概念都限于技术有些底气不足的虚，但关于机器诗歌的东西却早有历史。

早在六十年代海外就有人把德国诗歌录入到整个计算机系统，然后用计算机解析德国诗歌的风格和韵律特点试图用计算机进行诗歌的文化创造。

限于当时的基础条件这个项目只是极客小圈子中的娱乐，并没获得什么让人眼前一亮值得宣传的成果，不过这个全新的有趣工种还是在物质基础丰富的发达国家顽强的生存了下来，海外管这个极为小众的新生行业叫做计算机诗学。

七十年代末，海外的美籍华人陈冰藻曾用计算机解析中国古典文学巨著《红楼梦》，通过计算机对红楼全篇的语言风格分析进行解析对比后，得出了《红楼梦》一百二十回全是曹雪芹一人著作的惊人结论。

七十年代末八十年代初刚好是共和国改开的初期，那会儿，国内一些文学大家都默认红楼后四十回是高鹗续写，这事儿在国内红学圈掀起了极大的波澜。

不过文学艺术这东西是相当唯心的一种东西，不比科学实验一就是一、二就是二，国内的某些文学大家在当时甚至连计算机是啥都处于蒙圈状态，冷不丁有人拿个圈子里压根看不明白的玩意得出了一个和圈子里主流认可相反的结论，会产生什么舆论风暴可想而知。

事实上直到梁远偷渡前夕，计算机对红楼梦的解析成果才被国内红学圈默认，不过默认也没承认红楼梦是曹雪芹一人所作，只是否掉了高鹗续写这个当初的圈内共识，然后用无比含糊不清的无名氏来为这段争论的公案和了稀泥。

梁远穿越那会儿人工智能的概念已经在国际上火得不要不要的，相关领域的大牛赚钱都赚不过来，也没人有耐心有精力给一群世界观认知严重缺陷的文学人士作世界观上的纠偏和重塑，结果这个和稀泥的结果算是成了某种程度上的最终结论。

当然，虽然计算机文艺解析这东西在国内引起了圈内人士很大的反感，但共和国改开之后，计算机价格虽然依旧昂贵但好歹走出了军事和军事科研的保密圈子，少部分具备理工思维的文艺或文字工作者，获得了个人计算机这个全新类型的生产工具之后，也走上了和海外同好一样的道路。

八十年代，共和国国内已经有大学教授利于个人计算机搞出了不少个人程序，比如梁健的计算机诗词创造，林洪城的稻香老农作诗机等等。

梁远组建人工智能团队时深刻的感受到了所谓的共和国工业门类齐全究竟是个什么概念，连机器写诗这么高大上和此时共和国经济水准完全格格不入的东西，梁远都能在国内找到不少相关领域的资深研究人士。

所以说只要远嘉肯扔钱，火炬计划截止到目前在共和国国内就没遇到过一点基础都没有的行业，如果忽略抓耗子的效率如何也忽略大猫小猫，猫肯定是能找到的。

最新的超算飞飞性能已经接近新世纪之后的早期P4级别个人电脑，从性能上已经足够支撑起比较复杂的人工智能运行，因此，飞飞所谓的学习成果就是杰弗里辛顿参考梁远的热搜设想搞出来的东西，用来搜索分析科技园员工对着人工智能飞飞吐槽时最为关心事情的是什么。

在宁婉菲这次好奇的提问之前，飞飞超算已经上报过无数次自己的学习成果，有时候是狗屁不通的文艺诗歌有时候是科技园员工目前关心和讨论的热点。

比如前几期飞飞超算的学习成果或者叫热搜热点科技园的三大奇葩文件都先后上过榜，这次爆炸似的现场效果还是人文路线的训练第一次起正确的作用。

在超算飞飞所创作的这首内涵丰富的打油诗背后，其实真实反应的是远嘉员工目前关注的热点和吐槽。

梁远既然打算执行养老虎撵兔子战略，老虎虽然会从外部抓一些类似未来华为那种野生的过来，但占据老虎比例最大的还是支持远嘉员工出去自主创业。

远嘉高层已经透露了风声，参考改组后新怡和在一般民用领域的放水参股撒种子计划，远嘉S3级别以上的员工只要有想法都可以在特区银行的支持下进行创业，远嘉保留创业员工的工号，冻结该员工在远嘉体系内的级别，一旦该员工出现创业失败或者腻歪了创业之路，远嘉随时欢迎该员工回归。

在这种大背景之下，除了那些已经被梁远彻底洗脑要跟着梁土豪一起奔向星辰大海的远嘉高管，大部分远嘉中层都对可以背靠公司资源经营自己事业的技术创业动心了。

因此和创业相关的话题就成了飞飞这期学习的热搜热点。

既然是创业，肯定要和外部打交道，外部交际的重中之重当然是和体制内交际，这些年下来远嘉员工早就知道自家企业的个性过于独特，远嘉的内部生态压根当不了创业时营运环境的真实参考。

于是乎，在全民的讨论之下如何同体制内打交道成了热门话题，所谓高手在民间，人多了自然有很多内骚的同学和飞飞吐槽自己该如何同体制内打交道，然后被人工智能飞飞坑爹的学会并加以总结了。

实际上只要梁远坚持用控制论改组共和国的管理体系，超算飞飞说骚话这种事情某种意义上是注定不可避免的。

在梁远没有偷渡的位面，海外版的人工智能微软小冰被放到全球互联网上撒欢之后，马上学会了其人工智能生涯中的第一个脏话～～黑鬼。

国内版的微软小冰在国内互联网上撒欢之后，学习到其人工智能生涯的前三句脏话是渣男、绿茶和小三。

同样，有了微软小冰的前车之鉴，谷歌人工智能放到互联网上撒欢之后，虽然没学会黑鬼这个美利坚国骂，但犯下的错误甚至比美利坚国骂还严重，谷歌人工智能直接把黑人归类到了大猩猩里边。

所以嘛，从人工智能无修正版本的学习训练上可以看出，华夏社会的主流矛盾是人民内部的感情矛盾，而太平洋对面那才是种族之间的敌我矛盾，这也是美国不惜树立政治正确始终采用高压手段平权的主要原因。

宁婉菲作为梁远的贴身秘书，分担了梁远很大一部分日常工作，对远嘉内部的舆论热点自然是知道得十分清楚。

宁婉菲虽然一样被人工智能飞飞创世纪一样的骚话神论所震惊，但这几年梁远灌输给两个丫头羊毛出在猪身上狗来买单的互联网脑洞思维开始起作用，少女只用了很短的时间就从震撼情绪中抽离了出来，并抓住了飞飞超算自我总结出这段打油诗背后的大致因由。

恢复了情绪的宁婉菲扫视了一遍全场，发现整个超算机房内部除了中文不咋地的老外，现在已经恢复正常情绪的居然只有宁婉嘉和梁远。

三人的目光不期而然的撞到了一处，梁远苦笑着咧了咧嘴，双手合十对着两个丫头做了个拜托的姿势连连点头。

双胞胎几乎是同步同样表情的没好气的看了梁远一眼，然后又齐刷刷的给了梁远一个甜笑，大意是有账回去算现场的情况先让某人放心。

不提梁远被两个丫头一模一样的销魂小表情弄得有点走神，姐妹俩从梁远那边收回目光后又对视了一眼，宁婉菲微微扬了扬头，宁婉嘉轻轻点了点头上前一步从宁婉菲手中接过话筒。

两个一模一样的美少女好似镜像一般交接听筒的画面，终于吸引了还在发呆情绪中的其他人。

宁婉嘉接过话筒微微清了清嗓子，用很温柔很温柔的声音说道:“人工智能和普通计算机区别最大的地方就是人工智能试图去解析去理解人性，而人性又是人类区别于地球其他物种的重要标记。”

少女一开口直接就把飞飞翻车这件事情的方向，带得歪到了天际线之外。

宁婉嘉可是知道梁远打算用人工智能对共和国目前的管理结构进行降维打击的，飞飞超算这四句打油诗的创作，从某种意义上非常醒目的证实了梁远设想中的逻辑是行得通的，控制论下的新管理结构是真是可信的。

一旦被现场这些体制内精英发觉超算飞飞的真实用途，宁婉嘉坚信肯定有跟着自家理念走的但站在对手一面的也绝不在少数，虽然宁婉嘉觉得对方的反抗注定是徒劳的注定是被历史车轮滚滚碾压的，但能避免打草惊蛇避免对方提前做准备对抗还是要尽量避免的。

毕竟内斗消耗的都是共和国国内自家的资源和人力物力。

所以宁婉嘉一开口就把话题定死到了哲学领域，直接跑到了应用科学的另一面，以人类目前的技术标准衡量哲学是唯心的科学是唯物的，这两者之间的巨大差距会使得事件亲历者最大程度的被带进沟里。

“好比有白天就会有黑夜，有温柔就会有暴怒，有善良就会有邪恶，飞飞同学～”

“我在～”

毫不知自己已经惹祸了的话痨计算机听到有人喊自己的名字马上拼命显示着自己的存在。

“呃～让人惊喜的学会了发牢骚，从技术角度观察这是一种领先于全世界的跨越式进步～”

被打断的宁婉嘉幽怨的瞄了一眼飞飞超算庞大的计算机阵列，带着一丝小抱怨一丝撒娇说道:“飞飞、就你话多～”

一阵叽里咕噜的不明声响之后，好了，世界终于清净了，这车被彻底的送到了外太空，绝对不会再翻了。

打发走这个定时错乱的炸弹之后，宁婉嘉小小的松了口气，开始进一步带节奏。

“刚刚耿爷爷说了不少目前国家有些行业的现状，其实很多话和飞飞同学也蛮像的，困难很多未来很难大家生活都不容易，发发牢骚有助于平衡情绪放下包袱，然后给自己打气再次迈上前进的道路～～巴拉巴拉～～”

此时此刻的少女彻底获得了梁土豪的附身，已经抵达了万物皆可灌鸡汤的至境。

有了一个美少女活色生香的给众人灌鸡汤，外加罪魁祸首已经彻底休眠了，很多人的情绪终于从卧艹不停的循环中脱离了出来。

耿清华听宁婉嘉直接把自己拉出来当例子，只能没办法的看着宁建中苦笑，作为深知远嘉内幕的耿清华明白，这是少女对自己刚刚把远嘉推出去当鲶鱼的小报复。

倒是唐婉一脸自豪用极为满意的目光看着自家闺女，觉得宁婉嘉可真是亲亲女儿，为人办事的风格完全就是自己的翻版可真的是后继有人了。

“当然，对于飞飞同学来说，或许发牢骚有助于降低电量消耗，毕竟人工智能是个全新的领域，值得我们探索的东西实在太多太多～”

“比如飞飞同学的这首大作:一二三四以赋诗，千里万里砍成丝，水星木星归来切，有朋远来乐事宜。相比飞飞同学这个可能毁灭全世界的作品，发牢骚这个我觉得已经很有进步了，～～巴拉巴拉～～”

听过了逗逼超算上一首不着四六的惊世之作外加宁婉嘉表情丰富有趣，机房里顿时笑声一片。

“今天行程的最后一个环节是人工智能支持下的电子娱乐产业，这是一个全新的行业远嘉战略部门做过市调，这是一个三年内全球市场容量必定暴涨超过百亿美元的新行业，非常适合我们这种有着悠久文化和大量人力资源的发展中国家营运～”

随着宁婉嘉用自黑、幽默、鸡汤、金钱、诱惑等方面全方位的带节奏，一个一旦爆出来足以震撼全世界的大瓜就这么被丫头轻轻松松的糊弄了过去。