如果用共和国六十年代的术语来形容港岛，这地方算是国民党反动派、英帝国主义殖民者以及反动资本家的老巢。

港岛这三个统治阶级都和黑社会有着不清不楚密切关系，国民党本身就是个大号的黑社会组织，殖民者利用黑社会以华制华，资本家利用黑社会篡取不义之财，黑社会算是这三者共同的尿壶。

所谓入乡随俗，梁远阴差阳错的搞定了韩道本和欧阳文辉之后总不能把人逮国内劳教去，只能顺势塞了条正路过去。

黑社会在港岛的执行力度不亚于港府本身，有了庄天乐加入之后，联通港台两地的地下世界算是搭建成型了，在亚洲发展银行、香格里拉电气、港岛置地的支持下，迅润通信的膨胀速度极快，只用了三个月就成了港岛最大的寻呼台。

有钱，有技术，还有繁华地段的门市，经营者又是地下世界的大佬没人敢用商业之外的因素干扰，可以说只要不是猪很难经营失败。

迅润通信的信号早在一个月之前就已经彻底覆盖港岛，目前正在弥补网络里的信号死角比如电梯地下停车场等等场合。

除此之外，迅润直接进入了在港岛网点极多的惠康超市，借助惠康体系迅润的门店和售后在港岛遍地都是。

迅润通信进驻惠康这个主意还是宫芸给庄天乐出的，作为跟梁远混了很久的大秘书，宫芸手指缝里漏点东西就够初生的迅润在港岛通信市场打出一波教科书级别的商业开拓案例了。

在宫芸的协调之下，惠康超市启动了酝酿一年多的优化企业标识的项目，所谓一朝天子一朝臣怡和易主之后很多改变一直在潜移默化的进行，惠康超市更换招牌就是其中之一。

原本的惠康招牌是红色，而在远嘉的企业CI里，金、红两色是顶级品牌或者产品的配色，往往代表着远嘉最核心的技术力量应用，比如大运胖妞，惠康作为零售业自身定位和集团的整体规划相去甚远，更换企业标识势在必行。

新的惠康企业CI选择了全新的牛油果绿作为主体配色，然后有意思的地方来了，梁远这种近乎私人爱好也没法大张旗鼓的嚷嚷，所以更换标识一事上边是怎么想的下边可不知道啊。

在共和国建国之前，惠康的企业标识就是红黄两色，到九十年代已经用了半个多世纪了，如果微调也就罢了，这冷不丁的说换就换还直接换成了个绿色的招牌，基层员工可以说吐槽无数。

外加这个牛油果绿比较生僻，一来二去之下这个绿色被惠康员工吐槽成了祁连绿，以此来讽刺据说是怡和幕后老板的祁连山。

这事儿被两个丫头知道之后差点笑死，直接把锅物归原主的丢在梁远头上，祁连绿也随之被双胞胎篡改成土豪绿。

上有所好、下必甚焉，时尚从来都是从土豪阶层向平民阶层流动，一来二去之下哪怕是不明就里，土豪绿依然成了全新惠康招牌的配色代称。

宫芸借用了英特尔在电子工业的那套路数，虽然没办法把迅润通信的招牌整合到惠康超市的招牌里，不过宫芸耍了个新花样，传统的超市牌匾不变，在平面牌匾外多出来了一个探出建筑墙壁的立体灯箱，灯箱沿着马路行进方向的视角依旧是惠康标识，但正对着马路一侧就是迅润通信的标记了。

为了这个灯箱是迅润掏钱替惠康更换的所有的企业标识，然后还交了一笔不菲的入场费，好处就是一夜之间迅润通信的网点直接遍布全港，无论从硬件还是软件角度观察都成了港岛个人通信行业举足轻重的巨头。

在近期高强度广告的洗脑之下，惠康超市已经和迅润通信再港岛民众脑海里组成了联动CP，看到一个直接就能联想到另一方。

顾惜之离开多利文表行，上车没开出去一千米就看到了惠康超市那块全新的“土豪绿”招牌。

顾惜之的秘书虽然不知道事情的前因后果也不知道老板手里拿着的那块疑似电子表的东西究竟是个什么玩意为什么要修，但察言观色之下老板心情很不好还是能分辨出来的。

因此进了惠康超市秘书同学也没客气，直接按资本主义的方式办事儿，拿出两百块港币塞给服务前台直接说我在你这里打电话，要最快可以联系上迅润通信维修工程师的方式。

两百港币联系到了迅润客服，三百港币联系到了迅润的维修部主管，一千港币找到了据说是迅润最厉害的维修工程师。

花费了不到两千块钱，用时不超过三十分钟，顾惜之带着手环坐在了迅润售后工程师王利财的眼前。

“你这个东西是啥我不知道，但绝对不是电子表，不过这里边的芯片我能肯定是港岛生产的～～”

“等等，王工～等等，港岛什么时候能生产这个级别的芯片了？”

“看到芯片上这个莫比乌斯环没有，这是港基集电的商标，港基集电的全称是港岛基础电子与集成电路制造有限公司，你们没听说过么？”

“额，这～”

顾惜之还真没听说过。

港基集电在港岛的存在方式，只是以文件的形式扔在宫芸办公室的文件柜里，别说是顾惜之，哪怕是港岛的业内人士也知之甚少。

王利财还是入职迅润之后，被香格里拉的售后工程师培训时，才听说了港基集电和港岛本身的渊源。

“你没听过也正常，我以前也没听过，这厂子的实体不在港岛在大陆～”

“虽然我挺想要那两万块的维修费，但你这个东西我修不了，不过我敢肯定的告诉你，这东西绝对不是传呼，看在两千港币的检测费用上我推荐你们去找大陆来的香格里拉的工程师，据说他们再大陆和港基集电就隔着一条河，应该知道这玩意是干什么的。”

说起来顾惜之也是被港岛演艺圈给坑了，这年头的港岛演艺人士大部分都是鼻孔朝天看国内的，远嘉在梁远的影响之下那是鼻孔朝天看全世界的，港岛算个屁啊。

两个牛逼哄哄的团伙凑到一起，在一方被整服之前是不可能高效沟通的，结果就是智能手环这个在南湖区域已经烂大街的时候玩意，顾惜之压根就不知道是个啥。

在金钱的魔力之下，二十分钟之后，顾惜之在文华东方酒店的大堂里见到了香格里拉电气外派到港岛的培训工程师杨帆。

扫了一眼顾惜之西装纽扣上十分不起眼的阿玛尼雄鹰标识，杨帆又一次轻轻转动手中的智能手环确认着损坏情况，心里缺开始琢磨起这个看起来非富即贵的年轻人究竟是谁。

“这东西我看着有些眼熟，请顾先生稍等片刻，我给国内的同事打电话求证一下。”

南湖科技园烂大街的智能手环杨帆怎么可能不认识，不过远嘉员工在赴港之前都接受过AIA关于保密反谍方面的正式培训，虽然智能手环的实验规模有点大，但智能手环这东西在香格里拉还真是实验室产品，杨帆也叫不准这东西冷不丁出现在港岛究竟是个什么章程，毕竟来之前刚刚被公司拎着耳朵告诉过，港岛那可是全球著名的间谍之都。

把顾惜之等人丢在大堂，回到房间的杨帆把电话直接打回了国内的远嘉保卫处。

两个丫头虽然对电子行业的具体技术整不明白，但跟随着梁远的爱好，对电子产业的基本元器件还是都能认识得全的，当初智能手环下线梁远和双胞胎炫耀智能手环时，和两个丫头解释过智能手环中哪块芯片究竟是干什么用的。

宁婉嘉之所以信心满满的给顾惜之挖坑，就是看到手环的存储芯片已经摔缺了一角，九成几率是报废了，只要存储芯片一坏，哪怕顾惜之从别人手里花钱买来智能手环拆机维修，没了实验室那套专属的数据录入系统也不可能把智能手环真正还原。

这会儿的时间已经是晚上八点多，距离那起交通事故都快一天了，双胞胎下午就把事情的详细情况通知了AIA，也猜出来顾惜之修到最后很可能通过迅润通信找到香格里驻港岛的售后工程师那边。

因此这事儿已经上了远嘉保卫部门的关注流程，远嘉保卫部门接到杨帆的电话之后，直接把杨帆的电话转接给了两个丫头。

宁婉嘉这个点正在和梁远煲电话粥，接了杨帆电话的是宁婉菲。

宁婉菲也没隐瞒，把事情的大致经过和杨帆说了一遍，杨帆这才整明白智能手环忽然跑来港岛的来龙去脉。

“呃，菲～菲导，那我这边该怎么处理这事儿？回绝么？”

“别啊，智能手环在南湖都烂大街了，顾惜之对沈城这边不熟悉才不知道这东西是做什么的，不过只要肯花钱这事瞒不了多久的～”

智能手环发出去近万，本身又是试用品外加这年头的共和国民众经济能力有限，因此远嘉也没收取成本费用或者押金之类的东西，只是在强调试用者有保管的义务，一旦丢失远嘉不在提供产品补偿，因此所造成的使用者生活不变科技园概不负责。

但是，好比未来互联网早期时代流行的格言一样，所谓忠诚是因为背叛的筹码开的不够高，只要顾惜之肯花钱，不可能整不来智能手环的硬件。

两个丫头被梁远教了好几年的人性，早就看穿了这一点。

“杨工，去和那个家伙谈，先用技术把那个家伙吓唬住，然后随便你怎么忽悠，只要最后把硬件维修分成四个部分就好，2万、5万、8万、7万，然后让他开这四个数字的支票～～”

2587，杨帆把这个数字在脑袋里转了两圈，然后猛的顿悟这不就是东北土话骂人的二虎吧唧么～～，如果翻译成国骂就是SB的多字数版本。

“所需要的维修备件直接给聂晓天打电话，我一会儿去通知聂晓天，卖备件的钱你和聂晓天他们对半分赃好了，只要软件卡住，哪怕修好硬件也是变砖而已。”

很明显，变砖这术语绝对来自梁远平时的吐槽。

忍着笑意挂断了电话，有了尚方宝剑的杨帆兴致冲冲的重新回到酒店大堂。

又装模作样的看了看，杨帆慢悠悠的和顾惜之说道:“你这个东西我能修，不过修之前咱们先把事情说清楚，2万块的维修费只够买个这个智能手环的壳子～～”

“两万块钱的壳子？”

顾惜之的秘书一脸的你怎么不去抢银行的表情。

“听我把话说完，你要是觉得不值转身就走好了～”

“这东西是港基集电核心实验室的权限卡，港基集电管这个叫做智能手环，手环集通行、电子门禁、数据传输、个人工牌、个人电子钱包等很多功能于一身，全世界除了港基集电，你绝对再其他地方找不到这东西～”

“由于是实验产品的缘故，这东西的芯片制程技术比美国日本的最新量产芯片还先进一代，采用平时用来流片的0.5微米电子束直写光刻机制造而成，你去相关领域咨询一下，海外芯片流片的报价就没有少于200万美元的时候，这还不包括芯片的设计费用与知识产权～”

“如果不从港基集电的数字实验室找备件，想修好这东西你得去找东芝、德州仪器、摩托罗拉、西门子这样的工业巨头，开价最少500万美元起步，别的不说就这东西的来龙去脉我要你两万的消息费都不高，在我印象里，这东西只有港基集电的核心员工或者员工家属才有机会接触或拥有这玩意，换不知情的其他人，你找遍全世界都不知道这东西是做啥的～～”

“找我之前你们应该找过别人吧？我不是瞧不起他们，其他工程师连这块屏幕都不认识，免费告诉你，这屏幕叫墨水屏，和液晶是截然不同的技术路线，全世界就香格里拉微电子显示公司能生产，独一份，如果不信你可以随便找人去问～”

“我再附赠个消息，墨水屏的技术根源来自美国施乐，不过被香格里拉买断了技术，你们找个美国电子工业相关领域的内部专家一问既知。”

“要是修，先付款，我得打点港基集电的内部人员，你们应该懂的，如果不修～”

杨帆做了一个送客的手势～

对于电子工业内部来说，杨帆说的这些都不是秘密，但综合到一起对外感觉就不一样了，这年头的港岛还有一定的工业基础，海外留学的经历也让顾惜之知道电脑是个啥，芯片是个啥，虽然都是定制品，碳纤维自行车定制算是某种程度上的手工艺品，只要买来碳纤维布有无数车厂的熟练工可以糊，但芯片你试试自己整一下？

抬手制止住了秘书想说话的企图，顾惜之很爽快的说道:“开价，如果修不好你自己掂量掂量～”

“外壳两万、内存五万、芯片八万、屏幕七万，我看了下就这四个地方坏了，一共22万，不要现金只要支票，分别开四张写明白用途，否则我和提供备件的合伙人说不清楚～”

顾惜之的秘书一边写支票一边有点目瞪口呆的听着杨帆对分赃这种事儿侃侃而谈，对大陆的看法不由得又糟糕了一层。

“别开汇丰的，要亚洲发展银行的，亚行资金直接可以跨境，你开汇丰的我还得费二遍事儿～”

“没有亚行户头？去开啊，又不麻烦，我还没汇丰户头呢～”

这么特殊的数字组合，天知道老板娘要不要这玩意留念，杨帆怎么可能要汇丰的支票。

不提杨帆屌屌的替亚行又拉了一个客户，数日之后，距离港岛几百公里远珠江口龙穴岛黄埔船厂新厂区一片的灯火通明。

一个好似大黑鱼般的庞然大物停靠在简易码头上，无数的线缆从栈道越过水面投入到这个由金属构成的庞然大物之中。

在大黑鱼靠近指挥台的正前方，两个交错对开的圆形金属盖分别翻开立在艇身的左右两侧，表示着自身的身份是一艘威力巨大的战略导弹核潜艇。

郭万君站在人群的后方，看着耿清华、肖光华、宁雷等人一一和执行任务的官兵握手敬礼，心里琢磨着眼前这个1024型战略导弹核潜艇是怎么冒出来的。

就尼玛的离谱啊，这排水量四万吨的东西怎么说出来就出来了，那个翻开的导弹发射筒外盖的直径能有三米不？国内哪个厂子能生产这玩意？葫芦岛那边真有这么大的洞库船台从六十年代一直隐藏到现在才解密？我TM当东风总工都好几年了怎么一丁点都没听说过啊。

郭万君拼命回想着辽西区域的地图，试图找到究竟是哪个靠海边的山能挖出来四万吨的干船坞。

据说是69年10月24号启动的1024型核潜艇建设，郭万君琢磨琢磨这个半公开信息，意识到这个项目应该是启动于中苏珍宝岛冲突之后，从逻辑上郭万君找不到任何不妥的地方，就是这技术跨越太离谱了，共和国海军目前现役的092级战略核潜艇可能连眼前这货的排水量零头都没有。

哪怕实物就在眼前放着，郭万君都觉得这玩意像假的似的。

“郭工，郭工～，这是想什么技术问题呢？都入迷了～”

郭万君被熊伟信拍了拍肩膀，才从沉思中惊醒过来。

“啊，熊局，不好意思啊，被这个大家伙吓到了，我说前一阵子怎么忽然把巨浪二的设计参数全都推翻从来了呢，原来有这东西在等着啊～”

“哈哈，怎么样郭工，这大家伙不懒吧，原来你们工程师都是在螺丝壳里做道场，怎么弄都是别别扭扭的，这1024型一出可以撒欢搞了。”

“熊局，你在京城通知我转岗的时候还说是东风下海，看着个头哪里是东风下海，这是长征下海啊～”

核威慑这东西最好的选择是自己真有，次好的选择是让对方以为你真有，梁远这大半月顶着两个丫头的怨念一头扎进船厂，再填郭万君这个坑的同时，心里的打算就是提前让太平洋对面以为共和国有了毁灭其的实质力量。

查船也好，炸馆也好，撞机也好，本质上就是太平洋对面在试探共和国的底线，而太平洋对面敢于试探的主要原因就是共和国并没有完全灭其国彻底诛其族的实质力量，虽然你能把我打得半身不遂，但我肯定能弄死你，正是这种心里有底太平洋对面才敢在作死的边缘来回试探。

对于这种标志性和国力息息相关的历史大事件，梁远哪怕是开挂的也觉得力不从心，短时间内梁远只能尽可能的从数学概率上放大太平洋对面试探的风险，看看能否借此来缓和削弱太平洋对面的摩擦决心和力度。

“熊局，既然是实验，一会儿有没有机会登艇看看～”

郭万君有些热切的看着眼前这艘超级巨大的大黑鱼，心里却想着全新的巨浪二设计指标，这可是能真正毁灭美国本土的大家伙，就这个情报最少最少也值十万美元吧。

“有，肯定有啊，由于技术跨越太大，当年的1024艇其实是092级的备份，不过海军也没想到1024艇居然能冲破重重困难研发成功，有大船谁还要小的啊，原本配属092级别的巨浪肯定不能用了，现在这情况1024艇暂时属于有艇无弹，还指望着郭工这边呢，郭工作为新巨浪的总师，肯定得先到现场看看，做到心里有数不是～”

“那可好了，虽然长征二号算是成熟技术，但想把长征真正下海还是个全新的挑战啊，如果能提前看看发射现场的空间结构回去我也有话可说，也好鼓舞同志们的士气～”

郭万君说完和熊伟信对视一眼，然后两人都是各怀鬼胎的冲对方亲切的笑了一下。

话说为了配合梁远的战术忽悠，部队方面紧急调动了大批工程兵，于夜间施工在锦西市南郊的连山湾附近修建了数条环绕截止于孤山的水泥路并同时加盖伪装路网。

然后起飞了大运胖妞从一万两千米的高空用国产相机对地面进行拍照，来模拟美国间谍卫星对共和国相关区域的拍照侦查效果，以此对地面的伪装工程进行调整和修正。

虽然胖妞的飞行高度不够，但搭载相机的分辨率也不行，相对来说还是可以模拟出太平洋对面间谍卫星得侦查效果的。

只要郭万君把情报送出境外，起码从这年头的卫星图像上，能分辨出在锦西连山湾附近疑似存在一个依托山体的洞库型船坞。

至于下一代太平洋对面的高分间谍卫星上天，那会儿梁远也不怕露馅了，真正的大黑鱼肯定氪出来了，届时只要像南太平洋来一发，反而能更进一步的实锤郭万君送出去的情报，某种程度上建设地点的混淆伪装更能说明1024艇的重要性以及真实性。

“同志们，我是九十三军军长宁雷，有关于九十三军的编成有的同志可能知道，有的同志可能不知道，我在这里简单的重复一次～”

这会儿，下来给1024艇捧场的大佬常委耿清华和海军司令员肖光华两人都讲完话了，发言的C位换成了宁雷。

“九十三军不是陆军，是由中央军委直属领导的，共和国首支混成编组的全地形集团军，下辖海陆空二炮四个兵种，所以今天1024艇下水舾装测试的时刻我来到了这里～”

“1024艇是我军首艘具有核常兼备作战使命的战略导弹核潜艇，我希望同志们在熟悉战略导弹值班任务的同时，对战术导弹应用这个全新的领域展开探索，在可以预见的未来，1024艇发射战术导弹的几率要远远大于发射战略导弹的几率～”

熊伟信的那台陆巡安静的停在仪式队伍的右侧方，车的第二排车窗开了一道大约两指宽的缝隙，梁远心不在焉的听着宁雷一本正经的在上边胡说八道，

这货也不知道能不能把这个消息及时的送出去，梁远微微眯着眼睛死死的盯着郭万君的侧脸。

水里的这条大黑鱼严格的说就是个壳子，虽然外观看起来十分的唬人，连目前叼炸天的消音瓦都在艇体的外部厚厚的铺设了一层。

实际上这艘船没有动力、没有武备、没有指挥体系甚至连螺旋桨都没有，硕大的艇身大部分区域都是个空壳，整个舱室只有综合娱乐、厨房餐厅、医疗卫生、休息卧室这四个体系处于可以应用的状态，其他的什么核动力舱、鱼雷舱、弹道导弹装载舱等等等等全是空白的钢铁盒子，连线缆的接口都没有预留。

导弹发射筒就翻开的那对像模像样整得和真的似的，其他的发射筒盖子如果翻开直接就能看到艇身的上甲板，下边压根就不存在发射筒这一结构。

换句话说1024艇永远都没有离开码头的可能，更没有下潜的可能，这次大张旗鼓的做测试除了忽悠郭万君之外，剩下的就是验证共和国新一代核潜艇的人机环境、探索浮筏减震的技术对潜艇设备的降噪应用等等细碎项目。

虽然1024艇没有任何船舶方向上的功能，但由于体积吨位在那摆着呢，这个钢铁壳子的材料本身造价就接近五千万rmb，这事儿若非梁远插手，单就部队自身来说是万万不可能花这么大一笔钱，整出来这么个华而不实的妖孽出来的。

好在梁远赚钱的信誉卓著，既然打算把部队产业都交给梁土豪经营，耿清华等人对未来的期待值也异常的高，马上就是大款了提前消费下好像也没什么不妥的，咬了咬牙在梁远的极力撺掇之下终于把这个坑爹的大壳子给焊接了出来。

宁雷现在巴拉巴拉讲的什么核常兼备某种程度上也是给太平洋对面挖了个小坑，潜水武库舰这概念在北极熊趴下之后，曾一度在太平洋对面的二等人内部风靡流行。

现在有共和国军方做背书，整出来这么大个的准潜水武库舰，作为这颗星球上最牛逼的海军，怎么可能眼看着别人有自家没有的大玩具。

届时太平洋对面的二等人无论是改造看起来数量有点多的俄亥俄，或者真掉进了潜水武库舰的大坑对于梁远来说都是喜闻乐见的事情。

不过梁远提倡的核常兼备功能是唯一被耿清华等人彻底拒绝掉的建议，用宁雷的话说就算一切顺利能把苏维埃或者美利坚版本的大黑鱼整出来，海军卖掉裤衩也就能装备三艘左右的样子，宝贝都宝贝不过来呢，哪能舍得让大黑鱼去干火力洗地之类的下等工作。

再说，共和国目前的战略重心就是海峡对面的那个大岛，梁远所谓核常兼备中的那个常，完全可以用成打成打的远程火箭炮替代，未来的局势一旦真恶劣到开启梧桐的节奏，那时候的大黑鱼最重要的任务就是威慑太平洋对面的介入冲动，绝对不可能去干什么火力支援的事情。

当然，共和国自己不用但不妨碍宁雷忽悠太平洋对面去用，对于太平洋对面来说，北极熊倒下之后外部威胁几乎就是个零，改几艘俄亥俄玩玩新花样无伤大雅，更何况这是个十分明显的省钱大法。

在太平洋对面的海军看来路子都是现成的，把俄亥俄改成核动力潜水武库舰，然后让国会老爷批准下一代战略导弹核潜艇的研发，一箭双雕美滋滋。

“据我所知，602艇的团队是个善于制造奇迹的队伍，在四年前同志们创造了核潜艇水下潜航的全球世界纪录，打破了由美国海军海神号核潜艇所创立的83天这个记录，把人类在大洋深处的停留极限推进到让人难以置信的九十天～”

“同志们曾经用铁打的事实证明中国军人的韧性与硬度，现在一个更光荣的任务讲交给602艇的团队，就是继续挑战自身挑战极限，测试共和国海军新一代弹道导弹核潜艇的长潜时长，希望同志们再接再厉勇攀高峰完美的完成上级部门所托付的任务～”

宁雷的忽悠终于到了最后阶段。

1024艇既不能出海又不能下潜，做测试总得有个明目不是，这次顺便演给郭万君看的测试项目就是水下长航。

甚至为了事情看起来更符合逻辑，肖光华直接把四年前共和国海军创下核潜艇水下长航世界纪录的602艇全员直接前乾坤大挪移到1024艇上。

实际上，如果1024艇是真实具备战斗力的，宁雷说什么都不会直接挪用原本是核攻击潜艇的602艇员，去搞什么人机环境的测试，如果1024艇是真的，有无数项目比水下长航这个更重要。

当然，如果从西方军队的视角考虑，先作人机环境这个测试也不为不妥，毕竟中美两军的建军思想军队信仰外部环境内部技术等等环境截然不同，在美军看来人机环境是影响军队战斗力至关重要的因素，如果让美军常年处于共和国军队所处的条件，早就TM的崩溃了。

美国海军海神号核潜艇的83天水下长航记录是在六十年代创立的，共和国091级核攻击潜艇90天的水下长航记录创立于八十年代，那个时代的共和国能拿出手的东西实在有限，只能从一些未来看起来不太理解的角度来证明自己。

美国海神号核潜艇创立83天的长航记录时，从硬件上完成的比较轻松，海神号核潜艇的空间远比091级富裕，甚至连餐厅都有士兵和军官餐厅的区别。

共和国这个就不用多说了，硬件条件全是眼泪，别说餐厅了连装食品的库房都不够用，为了破纪录当时连潜艇上的鱼雷舱和厕所都堆满了食物和蔬菜。

共和国能破掉这个记录的主要因素就是靠意志硬扛过去的。

602艇的士兵已经接近退役年限，如果没有梁远介入只能带着这个有缺憾的荣誉离开部队，这也是梁远力主找602艇原团队执行任务的根源，所谓没有对比就没有伤害，梁远更希望602艇的水下长航记录是创立在无比优秀的人机条件之下，换句话说只要我们想在水下呆着，还能比较舒服的呆上一个月那种。

再说完善的战备值班制度对于这个时代的海军核潜艇部队也是个全新的课题，如果从长远看这笔钱花的还是很值个的。

梁远想着这些有地没地的时候，宁雷已经结束了最后的致辞，军礼过后，602艇的艇员开始陆续登艇，十多分钟之后，大佬们都进了1024艇的内部参观，岸边只剩下了军乐队、少数技术人员以及负责保密任务的AIA成员。

看着人散的差不多了，熊伟信拍了拍郭万君的肩头笑着说道:“郭工，我们也上去看看，首长都下去了，艇内今天是去不了了，我们先去看看那个大导弹筒，郭工研发的时候也好心里有数，回去鼓舞士气也有话说。”

“好～”

郭万君也笑着点头，在郭万君看来只要自己负责巨浪项目，把这个1024艇摸透也就是早晚。