“嘉嘉，你说句话好不好？”

梁远把手中的海鲜煎饺一口吞掉，然后眼巴巴的看着坐在自己身侧的宁婉嘉。

“嘉嘉，你可不能先投降了去，现在这个家伙的胆子越来越大了。”

宁婉菲看梁远吃饺子吃得很香的样子，把自己的蛋挞丢在一边，边说边从梁远的碗里夹了两个煎饺出去。

梁远心虚的看了一眼若无其事的女魔头，虽然心里冒出了无数的卧艹，可依旧没敢接宁婉菲的话茬。

宁婉嘉慢条斯理拿出一本便签，撕下来一张之后用笔写道:我们说好一周都不和小远说话的。

有时间限制就好，一周就一周吧，梁远虽然表面上装出一副要死的样子，心里却大大的松了口气。

早起时梁远看着笑意嫣然的两个丫头还以为事情过去了呢，结果一整个早晨双胞胎根本不搭理梁远，只和彼此说话，直接把梁土豪当了空气。

好在两个丫头依旧做了四人份的早餐，才让梁远七上八下的情绪暂时安定了下来。

不说话就就不说话好了，有得必有失，梁远觉得三人之间的事情在三人的小圈子里基本算是挑明了，自己总得付出些代价的。

接下来的一周梁远倒是无所事事了起来，战术护目镜这事儿牵扯甚多，要等莫斯科那边的反馈，按原来的计划梁远应该去港岛促进签署和东洋之间关于南沙油田的长期合作协议。

不过既然谋划中东六战，全球油气大涨是大概率事件，梁远总不能干四九年投国军这类的蠢事，只好授意祁连山那边先把事情拖下来。

对于倒霉的东洋财团来说，不谈了十个二十个轮回暂时别想进入正题。

有趣的是梁远和双胞胎之间的距离，因为这起事件反而有点人为性的疏远，偶尔宁婉嘉和梁远牵手时也从往日的十指紧扣，变成了勾尾指。

这个年纪的少女情怀总是诗，两个丫头表面上都不爱搭理梁远，梁远也只能由着双胞胎的性子来。

在国庆之前，两个丫头终于找到了报复梁远的机会，国家领导人来访，高一一班总得排练下迎接仪式吧。

虽然别人不知道两个中央巨佬带着一干大佬来沈城剪彩的实质，但两个丫头绝对是心知肚明。

然后在排练迎接仪式时，梁远被双胞胎放在了最前排，就是那种涂着腮红拿着花快速摇摆大喊欢迎欢迎的背景板。

当梁远看着两个丫头拿着腮红试图给自己化妆时顿时就崩溃了，对于梁远来说宁可装优雅的当女装大佬也不会变二人转风格的人妖。

这次活动央视是要录像的，前排那个背景板的位置，有很大的可能会上七点新闻被全国人民观赏的，这种一旦从了绝对会变成一辈子的黑历史梁远当然要拼死反抗。

按两位巨佬的行程，梁远有两个选择，如果从晚辈的角度跟着双胞胎去机场接机没有什么不妥，如果按公对公的角度，远嘉又不是沈城的地主，梁远的身份在那放着呢，在企业门口迎接才是正理。

一牵扯到复杂社交关系，这次两位巨佬来访梁远也比较头疼如何接待，征求唐婉意见时倒是唐婉看得开让梁远随意就好，跟着双胞胎装晚辈还是当符合远嘉地位的大佬，梁远自己怎么高兴怎么来，反正又不是外人。

两个丫头自然知道这些幕后八卦，也知道梁远就算跟着自己去接机也不可能充当背景板，双胞胎现在拿这事儿出来就是存心使小性子撒娇。

结果梁远许愿了无数，把未来搭进去了大半，才说服两个丫头熄了让自己当背景板的心思。

梁远也知道这些年远嘉没遇到一些乱七八糟的事情，双胞胎绝对是居功至伟，没两个丫头在宁建中那边扛着，大事都不论什么考察蹭吃之类的早就如过江之鲫了。

想了想梁远还是决定用晚辈的身份出席这第一次社交见面。

当然，以远嘉的地位梁远是肯定不会站到人堆里去的，梁远做了以晚辈的身份去接机的决定之后宁婉嘉灵机一动想到了个好办法，让梁远客串附中校刊的临时记者，这种场合记者算是唯一可以自由行动的工种，亲近由人远近随心。

九月三十日，两家的户主本着眼不见心不烦的心态，一个直飞了岭南的佛山军部处理军务，另一个去了管内的东港四等站调研。

华晨动力作为参观重点之一，李远铃难得的从研发加班转成事务加班，来处理安排人员来访这类俗务。

双胞胎提前一天打破了和梁远之间不说话的约定，有些忐忑的把明日的行程安排巴拉巴拉的和梁远说了好几遍。

倒是梁远知道两个丫头心里紧张，虽然明面上是国家领导人来访，但在两个丫头看来，这事儿基本算是爷爷把关孙女婿，虽然知道梁远不可能被宁老爷子淘汰，但少女的心思依旧敏感难安，生怕梁远受了什么对多余的压力和委屈。

很自然的伸手揽过两个丫头的纤腰，轻轻紧了一下，然后梁远放开手又点了点自己的胸口，笑着说道:“这点事儿我压根就没放在心上，嘉嘉、菲菲以后要记住，从今以后除了人类社会所共同遵守的道德准则，没有任何事没有任何人能压在我们三个头上。”

在宁婉嘉的视界里，梁远眼中所燃起的斗志几乎宛如实质。

保护，某种意义上也是一种桎梏，远嘉发展到了如此地步再也不是梁远一句低调所能遮挡着住的，远嘉注定要发出属于自身的声音。

梁远于沪城青科赛现场和共和国巨佬偶遇，由于《时代周刊》在场以及南沙油气田准备上市的缘故未能深谈。

当然，那会儿的远嘉实力也不算强，所谓手里没粮狗都叫不来，要知道手握资源和资源顺利变现可是两档子事情，否则南美和非洲大陆早就富庶无比了。

不过梁远在港岛开启了南沙油气资源变现的第一步之后，远嘉的实力顿时从潜力变成了硬邦邦的实力，九十年代的千亿美元还是很可怕的，四十年前这个规模的数字已经是第二次世界大战参战国总损失的四十分之一了。

特别是梁远把宁雷拉下水，打算谋划中东六战，梁远所作所为已经不是企业天才所能掩盖得住的了。

耿清华和宁建中这次来沈城注定不是适逢其会，如果没有南沙油气资源上市和梁远打算谋划中东六战的事情，今年过年梁远也会被唐婉引荐到那个圈子里。

布雷顿森林体系垮掉之后，石油美元体系大行其道，虽然太平洋对面的招式目前对于广大人民群众还是神秘异常，但对于共和国高层来说完全不是什么稀罕事。

当年共和国之所以判断北边的邻居解体要花掉十年左右的光阴，也是源自对石油美元体系的了解，全球油价的刻意压低使得苏维埃逐渐失血，死亡已经可以预见，共和国高层唯一没想到就是俄罗斯民族主义对苏维埃失败的民族政策猛烈反弹。

俄罗斯联邦自杀性的主动独立，才是使得苏维埃突然死亡罪魁祸首。

远嘉的第一桶金就是通过借用冷战前沿的两大阵营对立巧妙的卖队友发家致富，现在梁远又把目光放在了影响（操纵）全球油价上，那已经是这个星球上最最顶尖的掠食者才有资格考虑的领域。

若非梁远有着成功案例再先外加背景厚实声誉优良，类似梁远这种手中掌控巨大资源的货色怕是第一时间就会被弄进去关起来，这类家伙不被约束起来无论对敌还是对己都太过于危险。

梁远早就料到耿清华和宁建中来沈城的真正目的，这种事情是绝对不可能躲开的，梁远必须代表远嘉堂堂正正的发出自己的声音，以此来明确远嘉在共和国体系内部的定位，这种需求无论从国家稳定的角度还是远嘉发展的角度考虑，都是必须，都已经到了刻不容缓的地步。

不管是打架斗殴还是抗雷背锅，两个丫头从小就喜欢梁远有担当样子，现在三人一起面对的事情已经从扯淡的市井杂物进化到了严肃的家国天下，双胞胎对这个样子的梁远更加没了抵抗力。

“以后猪头的压力要很大很大呢。”

“按小远说的，敌人会很对很多呢。”

两个丫头早就顾不得假装生气了，一人抱着梁远的一只胳膊眨着水汪汪眸子又是担忧又是自豪的盯着梁远看。

除了偷渡，梁远几乎任何事都不瞒着双胞胎，对于未来的种种梁远早就潜移默化的和双胞胎说过很多。

远嘉建立的根基，往远大了说可能是去火星之类的星辰大海，但落在实地里，梁远强调过无数次，远嘉的责任就是让勤奋而努力工作的普通人过上优渥而有尊严的生活，同时让真正的技术天才不被环境所埋没。

正是这种思维的指导，才导致了李远铃那句“我们努力工作不是为了统治世界，而是为了赚钱回家给老婆”堂堂正正的刊载在企业杂志的首页。

梁远曾经就未来拿港岛给双胞胎举过例子。

算上怡和，整个远嘉目前大约15万员工，全集团合计营收在450亿人民币左右，人均GDP大约30万人民币，在国际上算不得顶尖，但也不算太次，同和黄之类的港岛大型地产公司人均GDP相仿。

不过如果把港基集电单独拿出来，数据就有点可怕了，目前的港基集电撑死也就六千工程师的养样子，但人均GDP已经接近200万。

梁远和双胞胎做了个假设，把整个集团都放在目前的港岛，然后就港岛的产业发展趋势做了个推演。

港岛地价越来越贵在八十年代就已经成了共识，有起有落无非是短时期的政治因素影响，而这种起落又给了赌博性质的地产资本以丰厚的回报，也逐渐养肥了地产资本的胃口。

通过环保口号人为锁死港岛的土地开发面积，比如保护海龟产卵候鸟迁移等等等等，人为制造物以稀贵的紧俏局面是港岛地产制造垄断赖以生存的根基。

衣食住行人人都离不开，在可开发居住面积人为垄断的情况之下，房价上天自然不难推断。

梁远主要给双胞胎讲的是房价上天之后的后果。

最简单的例子，港基集电得员工都很年轻，大部分还没结婚，目前人均创造GDP200万，这里边再次研发投入50万，税务50万，管理阶层和设备折旧50万，个人酬劳50万。

然后呢，个人酬劳的50万出了公司被10万一平米的房价狂宰，至少要十五年才能满足结婚生子的硬件设施。

哪怕到了美金变绿纸的新世纪，包括税务除了超高层的剪力墙建筑，所有框架结构的建筑成本没有超过1000块每平米的，如果加上精装修，没有超过3000元每平米，如果再加上非奢侈类的品牌家电装修没有超过5000元每平米。

5000元的东西卖10万元，如果代表着技术的进步生产力的提高无可厚非，但房地产它配么？

这事儿相当于什么，这事儿的本质就是勤奋聪明守规矩的人创造财富，懒惰狡猾龌龊的人坐享其成，这种制度在梁远看来极为恶毒。

在年富力强的十五年人生里，本来远嘉员工可以用700万人民币的预算来提升自我修养，来满足个人兴趣，来养育子女，来赡养老人，来周游世界不负此生，现在全他妈的没了。

一栋房子，把堂堂正正的人变成了焦虑不安的社畜。

重来一世，梁远如果任由王珠峰，潘十一之流继续站在未来社会的顶层，对于梁远来说这简直是无比巨大的耻辱，按梁远自己的逻辑和世界观，未来如果不改变现在自己累死累活的相当于在给未来的人渣们打工。

这让梁远如何能忍得过去。

两个丫头早就对梁远的心思知道得门清，看着梁远眼睛里已经快满溢出来的斗志，是既骄傲又担心，在梁远的灌输和引导下，双胞胎完全明白特区政府已经放出来了一个怎样的怪兽。

科技研发实在太艰难了，港基集电集全国之精华还不到万人，而学习这事儿重来又都是相当辛苦的事情。

搞不了科技工作又想发大财同时又有能力和门路发大财的怎么办，这群体的数量绝对很大很大，梁远现在打算干的就是以一己之力力挽狂澜，这也是梁远第一次准备让自己的影响力渗透到共和国的国家大政之中。

“小远，不说点什么就写点什么吧，这一周都是给你传纸条，有些习惯看小远写东西了呢。”

宁婉嘉温柔的递给梁远一张便签和一只水性笔。

梁远接过纸笔微微停顿了片刻，然后快速的在便签上写下～～唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

我是本章说 戳我吐槽留言

emmm,大章算是补昨儿欠账