这年头共和国在世界上的代称叫做自行车王国，除了长安街、淮海路之类的超级大街，全国各地，每逢早晚上下班的交通高峰时期，马路上给机动车辆留下的空隙大部分只剩下了一条单行道。

共和国官方对自行车王国这个不褒不贬的称呼也欣然接受，新闻里自行车王国的上镜率还是挺高的。

南湖科技园正门所在的河堤路，如果算上自行车和人行道，是双向十车道的超高标准城区马路，早晚高峰时期限于沈城交通装备现状，还有两条本归机动车行驶的道路变成潮汐车道，可以说几乎双向八条自行车专用路的河畔路是沈城自行车大潮中最壮观的那条。

对于高手级别的自行车爱好者来说，这个时代的共和国算是某种意义上的天堂，参与在前所未有的庞大的自行车团队中骑行，以四十甚至更高的速度巡航穿梭在茫茫的车海中，那种从无数夹缝中无尽超车的快感不亚于F1方式赛车。

平路，无风，少车，道宽，装备好，团队慢，随便超越，此时此刻的顾惜之就沉浸在这种骑行的快感之中。

东洋顶级自行车零件品牌禧玛诺Dura-Ace 7400八速套件在顾惜之手中无比精确的运转着，超车、提速、过弯、变向，通过手变的操作，绵密细腻的齿轮比变化让顾惜之在踏频不变的情况下灵活的加速减速，在靠近东大附中的校门口附近时，顾惜之的速度已经攀上了时速50公里。

沉浸在无限超车爽感中的顾惜之，压根就没注意到附中前后路段关于学校临近限速的相关交通标识提示，一点速度都没降的向东大附中校门区域靠近。

方建国用力蹬着身下泛着乌黑乌黑新漆光芒的二八自行车，东大附中自行车道两旁的常绿树荫心里都是兴奋和喜悦。

自从胶囊磁悬浮营运之后，所有在胶囊磁悬浮营运范围之内的单位在沈城人民的眼中全部自带光环。

比如东大原本在沈城教育领域的老大地位还有医大、沈音、鲁美、辽大等不同领域或是相同领域的大学竞争，随着胶囊磁悬浮的营运和东大扩系，目前的东大在教育领域的地位一骑绝尘，都不用说沈城范围内的对手，只要出了山海关，东大就是毫无争议的关外第一学府。

南湖科技园本来就已经NB到天际了，有没有胶囊磁悬浮对南湖科技园的地位影响都不算大，真论起来倒是东大附中的收益最大。

经过几年时间的厚积薄发，东大附中终于彻底干掉了沈城包括总理母校的茫茫多竞争对手，直接强势登顶沈城最牛B的小初高一贯制学校。

这年头正是共和国择校费方兴未艾的初始时代，今年东大附中的择校费已经彻底和新世纪之后接轨，上升到了让普通人民感到绝望和不可思议的五万元。

就算如此，都挡不住共和国先富起来群体和消息灵通神通广大的家长群体们的热情，不说省内，东大附中目前已经彻底进化成全国招生性质的学校，有不少消息灵通的体制内人士直接把孩子的学籍从京城名校转移到了东大附中。

教学硬件、教学素质啥的先都不提，就说现在已经神秘和火到爆炸的蛋形辅助学习机，东大附中很可能是全国首个全校装备的学校，毕竟双胞胎就在附中就读，如果有大规模实验，东大附中板上钉钉的是第一批。

方建国是个很有时代特点同样也比较烂大街的名字，方建国本身的命运和方建国这个名字一样，都是很有时代特点的平淡无奇。

当然对比苦逼到家的八亿甚至更多的农民伯伯，目前在沈城低压电器开关总厂当车间工人的方建国还是比较幸福的～比如现在。

方建国的闺女方华是原来东大附小的坐地户学籍，双胞胎从本溪转学跳级之后和方华成了同一年级的同学，再然后别的不提，对于有志于通过教育渠道改变自身命运的学生来说，东大附小和两个丫头一届以及后三届入学的普通家庭学生，绝对是捡到了从天而降的馅饼。

从今年开始，随着远嘉家属住宅体系在南湖附近的扩张和有钱、有权家长的活动，特别是在教育版宠物蛋的推波助澜之下，东大附中留给一般意义上的普通家庭的入学名额几乎消失殆尽，一所不是贵族学校的贵族学校就这么隐蔽的变化成型。

梁远这货为了教育两个丫头可真是煞费苦心，一般来说只要梁远想，别的地方不说，单单东大附中不搞择校费这一套推行教育平等还是可能的，梁远为了拿铁打的现实给两个丫头留下深刻印象，压根就没管教育部门的种种骚操作，今年东大附中招生的家长职业调查对比前几年的家长职业数据，绝对会给双胞胎留下一生都难以磨灭的印象。

梁远给两个丫头甚至是宁建中、耿清华等人展示的就是如果任由教育部就这么不作人的胡搞下去，未来的共和国会是个什么样子几乎随便一个普通人就能推断出来，三千万烈士的鲜血难道就是为了迎来这样一个少数人发达的狗屎未来？

当然，限于技术，目前的梁远暂时也没有让教育机会平等的好办法，但随着技术的进步梁远相信二十年之内影响教育机会平等的技术壁垒绝对会消失不见，剩下的就是和某些利益集团的战斗问题了。

不过梁远谋划的那些有的没的对于方建国来说都是浮云，随着今年东大附中让人目瞪口呆的择校费一出，方建国最大的感觉是～今年的运气真好，可捡着了。

除了女儿学业顺利之外，方建国所在的低压开关总厂一直有风声说要合并到南湖科技园的系统里边。

虽然和海外发达国家相比，沈城的工业水准不高，很多项目和行业在国际上已经被淘汰或者处于淘汰边缘，但沈城共和国长子的名头也不是白叫的，就远嘉这几年的发展经验而言，如果不考虑水平高低，远嘉目前所涉及的所有产业链以沈城两百公里的半径画个圈，在圈里几乎都能找到相关的项目的技术人员。

极少数稀有的行业，比如光学，把画圈的半径放大到邻省也足以完美解决了。

搭建产能的本质除了技术源头之外，其他的机电一体化占据了极大的份额，沈城无比健全的产业链给梁远深挖技术应用带来了极大的便利，所以香格里拉电气自成立以来就一直在缓缓整合沈城的工业资源。

不过梁土豪被招安之前，限于舆论、制度等等因素进度一直不快，等梁远撤出远嘉，远嘉成了名义上货真价实的全民企业，原本慢如蜗牛的速度陡然加速。

说起来有也是有意思，以前香格里拉电气收购沈城的国企，都是从大号头的厂子开始，比如收购无线电是从三厂开始最后到一厂，机床是从五厂开始目前整合到了三厂，这次整合低压开关厂时底气足了的香格里拉电气直接找上了总厂。

虽然沈城低压电气开关厂足有十二个之多，但这些分厂都是当年的低压开关总厂援建，无论技术还是人事都能算是总厂的小弟，只要搞定总厂其他的十二个分厂可以说和多米诺骨牌一样，就是吹口气的事儿了。

所谓人嘴两层皮，骑墙不稀奇，最开始香格里拉电气收购国企，工人都把条幅拉到省委去了，什么无产阶级要当家做主、资产阶级要反攻倒算，那架势～感觉毙了梁土豪都死有余辜。

可随着这几年远嘉系企业的待遇在沈城越来越深入人心，现在人民群众听说香格里拉电气要兼并整合沈城低压开关行业，除了一小撮只会领导技能的领导干部，剩下的所有人都眼巴巴的伸脖子等着馅饼掉下来呢。

方建国的车间主任路子不错，从市委那边听到了明确消息，低压开关总厂作为沈城低压开关行业的改革试点，首先进行股份制改造，改造之后的低压开关股份总公司会被归口到新成立的国资委旗下领导，然后通过一系列股权和技术交换，最终合并到香格里拉电气旗下。

不提仕途前景与未来，对于普通家庭的职工来说，工资打底翻三倍就是并入香格里拉电气最大的实惠和动力。

闺女前途似锦，自己财源滚滚，所以方建国最近的心情都是好得不得了，走路都带风的，这个点方建国来附中是因为家里亲戚来沈城出差，中午到，方建国来附中借闺女的智能手环打算带亲戚开开眼涨涨见识。

东大附中早就完成了人车分离，这点附中已经进入教学时间，校园里寂静一片人车皆无，心情微微兴奋的方建国脚下用力把二八大杠登得飞快转眼就到了校门。

拿出入门时领到的临时出入卡，还卡对人验证身份之后，方建国出了东大附中的校园。

附中因为人车分流之故，原来师生们早已经走熟悉的老校门被当做人员人口，新修的这个各式车辆的校门距离老校门有一段距离，刚好在老校门西方的第一个十字路口附近。

方建国打算接的亲属搭乘城际客运汽车来自吉省梅河，那个方向的来沈客运汽车都在大东的珠林汽车乘降站停靠，方建国去接人必须转向附中东侧的大东区。

河堤路的中间有车道隔离围栏，方建国只能像汽车一样在十字路口掉头转到马路对面，才能走上去接人的正确道路上。

出了校门方建国看到路口南北方向的绿灯已经开始闪烁连忙狠蹬了几下大二八打算在这个信号区间跑到马路对面去。

顾惜之隔着老远就开始微调车速打算在这个路口信号变灯时刚好抵达，然后不用减速的直接通过，毕竟公路车档位进入到大盘带小飞的巡航状态之后，最闹心的就是大幅降速再提速。

由于速度过快，顾惜之是靠近路中间机动车一侧骑行，方建国从东大附中出来之后是贴近马路牙子一侧骑行，两人之间隔着茫茫多的自行车大潮，压根就没相互注意到。

公路车俯身的骑行姿态就注定了观察视角有一定限制，等到顾惜之忽然发现在等着变灯的自行车大潮潮头处，猛的鬼探头一般出来一道黑乎乎的车影时，刹车已经来不及了。

这年头的自行车刹车还是那种刮车圈的V型吊刹，制动力和未来那种时速40单指轻松捏死的液压油碟刹车有着天壤之别。

顾惜之随手捏了一把刹车，然后为了避免自己被惯性凌空从车把前翻出去，直接做了个类似未来山地车特技的抬起车把单后轮骑行动作，翘着前轮先是撞到了方建国的侧向大腿处，把方建国撞得平躺摔倒之后，又从方建国的后背碾了过去，直到后轮组的辐条挂到二八大杠的曲柄脚踏，才失去平衡离了歪斜的前冲了几米摔倒地上。

有着一个大活人缓冲，除了骑行手套外露的两个手指蹭破了皮，顾惜之几乎没受伤，不过方建国就惨多了，侧向被顾惜之撞飞毫无准备的脸刹着地，除了满脸鲜血颧骨处都露出了一点白白的骨碴。

刚刚撞车了的顾惜之有点懵，摸了摸没带头盔的脑门，甩手就是一串冷汗。

在没有计算机辅助设计气动的时代，这年头的自行车头盔堪比未来的工地头盔，戴那玩意纯属遭罪，再加上目前共和国的机动车少的和稀有物种似的，顾惜之就懒得带头盔骑车。

意识到自己没事儿之后，顾惜之先是看了一眼满脸是血刚刚从地上坐起来的方建国，然后顾惜之猛的情绪暴怒。

快走几步蹿到方建国身前，顾惜之抬腿踢到了方建国没受伤的脸颊一边。

坚硬的自行车锁鞋和同样坚硬的头骨发出“呯”的一声撞击声，方建国的头猛的一甩然后整个人翻滚了半圈伏倒在地上。

“日尼玛的扑街仔，要不是少爷我反应快，岂不是和你这个傻逼一个后果，你他妈是瞎还是敢着去投胎，有没有学过交通守则，知不知道转弯让直行～”

心仪的妞，只能远远看着，这在顾惜之从小顺利到大的人生中已经是开天辟地般的挫折了。

顾惜之本来就窝着一肚子的火，看着方建国摔得惨样，顾惜之直接把这个后果当成闪避不及的自己，再然后后怕和恼怒一起涌上心头。

顾惜之又追着过去踢了两脚，这会儿，旁边的吃瓜群众也反应过来了，众人一拥而上把肇事当场的两个人隔离了起来。

“这个小同志，你也太不地道了，先不说谁对谁错，地上的那位同志都已经受伤了，你怎么能动手打人呢？”

一个穿着中山装看起来干部模样的中年男子，一边指挥人救治方建国一边说了顾惜之几句。

“动手打人？”

顾惜之转头看了一眼自己的自行车，发现辐条已经被二八大杠的曲柄别断了七八根，由于受到冲击的缘故，车的五通位置撕扯出了一条裂口，五通位置正是自行车受力最大的区域，那个位置的碳纤维连修补都没法修补，车看起来是彻底报废了。

哪怕自身快一秒或者方建国晚一秒，就轮到方建国撞自己了，看人丛已经把自己和方建国彻底隔离开来，顾惜之把火气撒到这位问话的干部形象路人身上。

“怎么？他闯红灯还有理了？你知道我是谁不？你知道我这车多少钱不？你知道我要是在沈城出点什么事儿，你们市长都得被收拾不？”

“吆喝，这小伙子脾气挺大啊，这位同志说得对，管你是谁呢，伸手打人就是不对～”

“还市长，这小伙，你知道沈城市长是多大干部不，搁刚建国那会儿，那是副国级起步，就你，就你～”

“这牛逼让你吹的，穿的花花绿绿的一看就不是好鸟～我看就得让警察同志把你逮大北好好教育教育～”

顾惜之穿着公路骑行服，花里胡哨的明显不太符合这年头的共和国主流审美。

“哎，大叔，一码归一码，打人顶天就是个拘留，和你老说的大北可差着远了呢啊，再说地上那位同志也算违章在先啊，我就在前排等红绿灯，地上那位同志在我前边哗啦啦的过去那会儿，对面可是刚好变绿灯了的，转弯让直行只要有点交通知识就该知道吧。”

刚刚替顾惜之说话的年轻女性推着一辆斜梁26车，穿着西式裙装，虽然工牌被塞进了上装的里怀口袋，但脖子上那条蓝色的工牌系带，让沈城人民一眼就能认出来这是科技园员工的典型装束。

“科技园这位女同志说的没错，这都马上变灯了以为自己是火箭嗖的一下就能过去吗？幸好遇到的是自行车，这要是遇到一汽车，就那位同志这鬼探头行为，可不是摔破皮就能完事儿的了。”

方建国可以说是卡着点从等红灯的自行车大潮前经过，有看不惯的很正常，特别是开过车的，对这样的鬼探头行为简直深恶痛绝。

听到有人为自己辩解，顾惜之脸上的戾气隐没了不少，这会儿站在中心路口的交警也快步走过来疏导交通。

“先救人，人怎么样了？”

分开人群，林海扫了一眼顾惜之，然后把注意力放在方建国身上。

方建国这会儿已经坐了起来，正在一位过路医生的指导下活动身上的关节末梢，虽然脸第一眼看很吓人，但筋骨好像都没什么问题。

“目前看没什么事儿，就是有可能破相～”

医生同志轻轻捏着方建国可能摔伤的部位，观察方建国没什么异常疼痛的反应。

“大老爷们又不去当明星，有疤更有气质。”

林海这调调一听就是熊伟信带出来，话说目前南湖科技园周边所有深入社区的暴力机构都被AIA彻底渗透了，不说派出所、交警队，连街道人武部，全是当年熊伟信在特战大队带出来的兵。

毕竟热带风暴才过去一年，东风31泄密大案的手法还新鲜着呢，远嘉又是国内最顶尖的科技研发机构，由不得熊伟信不小心。

看到方建国没什么事儿，林海把注意力转移到顾惜之这边。

仔细看了着顾惜之花花绿绿的专业骑行装，林海微微皱了一下眉，直觉觉得这位应该不是普通人。

“这位同志，你刚才超速了，这段马路是学校区域所有的机动和非机动车最高限速30～”

顾惜之抬头看了一眼林海手指的限速标记，也没反驳解释什么的，而是很爽快的点头认罚。

“公安同志，在大陆超速是要交罚款还是社区劳动？”

顾惜之良好的态度让林海稍稍一愣，过来之前看这位打人的嚣张劲儿，林海还以为这位和国内的二世祖一样，先来通电话求援或者提谁谁谁是我谁谁呢。

话说有AIA在后边站台，林海还真不吊目前社会上的一些流行现象，因为梁远的缘故，整个和平、沈河早就筛子似的撸过无数次了，花臂大哥也好，墨镜二世祖也好，不长眼睛的连老子、后台什么的都一窝端了，现在敢在沈城这两个地方装13的，要么是外地虎逼要么都在大北进修呢。

反抗强权暴政的大公无私角度没扮演成，林海有点可惜的咂了一下嘴巴，说道:“你俩一个是违章，一个有违章嫌疑，两个选择，要么先上路边等着其它同志过来，带你们两个去交警队走程序，要么你俩商量个法子和解～。”

林海看了一眼外形蛮惨的方建国，继续说道:“那位同志摔得也够惨的，虽然看病能报销这罪也算不少遭，你也没受什么伤，买点东西去看看受伤严重的这位同志，各退一步和解算了，你要觉得行，我就去和那位同志说说～。”

“公安同志，你看这样行不行，既然我俩都违章双方责任差不多大，受伤的同志医药费营养费我掏，修车误工的钱我掏，我这边也没受什么伤，我个人又是来大陆游玩的，医药误工什么的也就不存在了，只要那位同志把我的车也修好就成了～～”

林海瞄了一眼地上趴着的皮娜公路车，虽然觉得这个看起来十分拉风的玩意便宜不了，但由于角度问题林海只看到皮娜公路车断了几根车条。

这年头普通人压根就没见过碳纤维，林海也没注意的车条断口和普通车条的极大不同，几根自行车车条再贵能贵到哪去？被贫穷极大限制过的劳动人民的想象力，哪能察觉到土豪富二代特意引导下的降维打击。

林海反倒觉得顾惜之虽然脾气爆，但处理问题的态度还是比较爽快和端正的。

“也好，既然你俩都有违章，就各自对自己所造成的后果负责，很公平，我这就去问问那位同志的意见。”

林海刚打算迈步去方建国那边，忽然听到刚刚还帮着顾惜之说话的那位科技园员工用十分焦虑的声音说道:“这位～这位～大少～”

“您不能因为一个交通违章就毁了别人一生～”

方媛是真的有点急了，别人不认识碳纤维的价值，方媛对这个东西实在是熟悉的不能在熟悉了。

方媛在李远铃领导下的燃机项目组工作，虽然方媛入职的时间不算长，但也接触到了不少华晨的前沿研发计划，比如:碳纤维和金属结合物在航空发动机叶片领域的应用。

方媛还记得李远铃给研发萌新做项目展望时曾说过的话，这个技术难关是华晨早晚必定攻克的关卡，但目前由于研发经费有限的缘故，暂时只能做一些基础研究，这个方向目前只欢迎真正对这个方向有兴趣的研发人员投身，而且要做好做几年冷板凳的心理准备。

当然，李远铃也补充提出，真对自己有信心，真能天才般的灵光一线大幅推进相关领域的研发进度，华晨也不吝于抽调资源加强支持。

所谓初生牛犊不怕虎，远嘉选人的方向又以理想主义居多，刚刚入职的萌新是最热血的时候，方媛对碳纤维和高性能合金结合下过不少精力研究，然后发觉这玩意简直就是天坑，共和国无论高性能合金冶炼还是碳纤维制造都是刚刚起步，运气不好几亿资金砸进去连水花都看不到。

难怪李远铃说暂时只能做基础研究，华晨目前正在集中精力搞推比七的航发，这玩意应该是对未来的技术储备，将来肯定重要，但最近这几年想出成绩还真得靠个人的天才发挥或者运气爆棚。

正是因为了解，方媛看那台公路车时发觉材料有点眼熟，然后方媛就看得很仔细，在顾惜之和林海说话时，方媛顺理成章的发现了公路车五通位置的裂痕，同时确认了这台车大概率是全碳纤维一体成型，知道这车算是彻底报废了。

方媛虽然没猜出顾惜之那台公路车的价值超过百万人民币，但也大概猜出这玩意卖个三、五十万不成问题，对于这个年代的共和国民众来说，三、五万都是压力无比巨大的数字了，三、五十万简直是一辈子都可望不可及的天文数字。

方媛虽然刚刚帮着顾惜之说话，也反感方建国的抢道行为，但无论如何方媛都不认为方建国的错误要到倾家荡产去补偿的程度。

能骑个三五十万的单车在马路上随便跑的人得是什么货色？方媛在自己的人生经历中好像还没见过。

意识到顾惜之给方建国挖坑之后，方媛对顾惜之的感官直接坠到了地平线之下，这身份、这地位暗戳戳的坑一个普通人的一生，啧啧～方媛都有点不知道说什么好了。

这样不着调的二世祖方媛倒是听说过一个类似的，就是人民群众口口相传的那位小小年纪、吊儿郎当、放火烧学校、无聊炸仓库、平时牛皮糖似的泡妞、刚刚被忍无可忍的东大开除无恶不作的那位科技园“大少”了。

不能眼瞅着林海帮着顾惜之坑方建国，情急之下不知道该如何恰当称呼顾惜之的方媛，直接把科技园“人渣”的称呼套用在了顾惜之头上。

在方媛平时听到的传说里，那位科技园祸害对大少这个称呼好像很满意，所谓人以群分物以类聚想来顾惜之对这个称呼也能很满意。

虽然梁远的形象在远嘉部分知情中层的眼中已经彻底的翻天覆地，但在广大人民群众眼里却越来越形象不堪了。

说起来也是双胞胎红颜祸水的锅，随着三人年纪越来越大，两个丫头又从来都不掩饰对梁远的情意，在吃瓜群众看来这完全是一坨牛粪盖在两朵鲜花上，特别是共和国民间还有赖汉娶娇妻、烈女怕缠郎的说法，吃瓜群众都认为梁人渣走了狗屎运和双胞胎从小一起长大，然后又跟着双胞胎又跟得极紧，要没这个因素，就梁远那形象那战绩，坐火箭也不可能追上双胞胎。

“我还一直以为，大陆是在主流文明之外的蒙昧世界，看来和国际接轨的人还是有的嘛。”

顾惜之用赞赏的目光在方媛的曲线上流连了一圈，然后用调侃的语调继续说道:“这位美女，我对你的欣赏暂时还不能抵消那位同志所犯下的错误，你说怎么办～”

顾惜之把同志的发音咬的很特别很意味深长。

为了污蔑大陆，4V的情报机构一直在竭尽全力的对同志这个称呼进行蓄意的污名化，比如通过电影电视甚至未来的互联网手段，把龙阳之好、玻璃等男男之爱的代称死命往同志上靠。

在梁远曾经的位面，文艺曾被港岛深度辐射的大陆最终掉进了这个4V孜孜不倦挖了很多年的坑。

在梁远的影响下，远嘉员工的气质在这年头的共和国几乎能算上少有的特立独行，发自心底的自信，发自心底的有朝气，南湖科技园如果用未来水准衡量，除了网速不快电脑落后，其余硬件软件水准和21世纪的互联网大厂差不多。

虽然方媛算不上漂亮，但在那股子截然不同的气质衬托下，非常有新时代女性的韵味，如果能打打野食顾惜之到不在意一台公路车坏掉与否的问题。

这个时间点，共和国还有流氓罪存在，约拍什么的更是连概念都没有，方媛也没意识到顾惜之言语里的调戏。

一本正经的思索下，如果除掉道德上的考量，方媛又觉得顾惜之说得没错，各自对各自所造成的后果负责，看起来很公平。

好比人生而平等和有人出生在罗马的尖锐对立一般，就相撞这件事儿而言，整个人类社会的矛盾都能在里边反应出来，别说方媛，再牛逼的人来了都没用。

方媛回答不出顾惜之的问题，急得满头汗，林海也察觉出来事情的不对了，在熊伟信的要求下，林海在日常工作之外，对相关南湖科技园的事务格外留心，对在科技园工作的员工也十分敬佩，看着方媛脑门上冒出一层细汗，林海意识到事情可能严重了。

“这位同志，能否先介绍下这台车的价值？”

“警察同志，就我个人判断，这台车应该是采用整体碳纤维技术制作，在国际上属于相当相当前沿的技术，保守估计这台车在五万美元左右，哪怕按官方外汇牌价计算，如果加上关税核算成人民币肯定接近50万元～”

科技园在沈城的名望还是管用的，换个人说这车值五十万，肯定没人信，但作为搞出来磁悬浮的科技园员工这么说，哪怕吃瓜群众看不明白，但直觉相信这台车肯定技术先进价值不菲。

听方媛大致解释了一遍碳纤维在高端科技领域的应用，所有的围观群众都傻了，原本几个离公路车很近的都仿佛被电击一般跳开，生怕不小心碰到点什么直接破产。

震撼过后，大约十多秒，事故核心圈与围观圈鸦雀无声，顾惜之也没说话，只是笑呵呵的看着自己所造成的震撼，心里还是蛮爽的，觉得方媛这个哏捧得不错。

虽然摔得挺狠的，方建国已经缓过来了，刚开始挨揍的方建国一肚子的火气，打算狠狠从顾惜之身上卡擦一笔营养费出来，毕竟这年头的工人阶级已经算是共和国的高收入群体了，方建国认为能给顾惜之留给难忘的教训。

然后事情果然向着方建国想象的方向滑去，刚开始方建国还挺高兴的，结果帅没过三秒这起事故直接转变成了地狱模式。

本身由于闺女的缘故，方建国就对科技园体系尊重有加，方媛又是典型的科技园着装压根没冒充的可能，随着方媛五十万的结论一出，方建国人都傻了，坐在地上两眼发直满脑袋都是五十万这个普通人想都不敢想的数值。

震撼过后，吃瓜群众缓缓反应了过来，开始七嘴八舌的发表意见，大多是劝顾惜之得饶人处且饶人，大度的放方建国一码，顾惜之只是慢悠悠的笑，慢悠悠的摇头，遇到尖锐的语言也只是懒洋洋的回句～成年人都该为自己的人生负责、都该为自己的行为负责。

情况持续了几分钟，缓过劲儿回了魂的方建国突然拨开身边医生的手臂，跪着膝行到顾惜之身前，也不顾自己满脸鲜血，呯呯有声的冲着顾惜之磕头，边磕边颤着嗓子说，我该死我该死，您大人大量饶我这一遭，饶我这一遭。

顾惜之嫌弃的看了满脸血污的方建国一眼，快速的转身绕开，对一直劝解自己的林海说道:“公事公办吧，我这就和公安同志去附近的机构做笔录，后续程序会有我律师过来处理～”

顾惜之此言一出相当于判了方建国的人生死刑，走程序哪怕损失对半分担甚至更少，只要超过十万对于这个年代的共和国普通家庭和一千万没有什么本质差别，能不能用一辈子还清都在两可。

马路上一片死寂，连林海和方媛都不知道说点什么好了，时间缓缓的流逝，只余方建国让人觉得心渗的呯呯磕头声。

忽然之间，一道宛如山间清泉般明澈的嗓音猛的从人群外围响起～

“走程序好，免得港岛来的土包子总以为大陆是什么法外之地，顾惜之你可真行～”

“林海，拉一下那位，再这样磕坏脑子可就遭了～”

“科技园的姐姐，你看一眼那位手腕上的信息手环是不是已经坏掉了，我看屏幕上全是划痕，连电路板都露出来了一点～”

伴随着不分先后的清丽嗓音，两个长得一般无二天姿国色的少女从围观人群的最外围挤了进来。