“宁总，今天下午的安排是这样的，一点去贝尔艾尔区日落大道79号的温莎夫人俱乐部参加沙龙，三点到65街区液体交换会所观赏脱衣舞走秀，五点去好莱坞社区医院观察麦卡锡综合征患者生命末期的生存状态，八点去湾区格伦餐厅参加岳昆波总裁的归国践行宴～。”

冯蜜雪无视着宁安然一脸的生无可恋，用非常平直的声调和宁安然述说着下午的行程。

社交培训、夜店鬼混、滥交警示、商务宴请这安排都TM的是哪跟哪啊，简直又刺激又错乱又丰富。

“宁总还有五十分钟的时间来整理个人形象准备出门，如果宁总对上述行程安排有不满意的地方可以打菲菲小公主的电话进行投诉。”

此刻的宁安然肠子都要悔青了，从小到大已经被宁婉菲忽悠了无数次，自己怎么就相信女魔头所说的天上真会掉馅饼这种好事呢。

宁安然属于那种非常典型的佛系青年，家里的事业更替有大哥宁安民在前边顶着，宁安然乐得和一干不求上进的狐朋狗友逍遥自在，在双胞胎没创业之前宁建中对宁安然还是有着事业上的期盼，等两个丫头跟着梁远一起开挂上天，宁建中就对一直糊不上墙的宁安然彻底放弃了。

宁安然选择在八十年代末非公派的出国留学，某种程度上就是彻底放弃了在体制内进一步发展的可能。

虽然牛雪萍和唐婉之间有点疙瘩，但宁安然和两个丫头的关系非常的好，一般来说双胞胎这种妹妹那么可爱，很难有哥哥能无视那种骨子里被激发出来的保护欲。

两个丫头对宁安然也不错，当时宁安然出国留学俩丫头很是破费了一番，小一百万的人民币眼都没眨就花了出去。

梁远对圈子里的一些事情一是不懂二是不太上心，习惯利用天时地利大义碾压，两个丫头的社交都是跟着唐婉学的，人情往来早就精了，不过当初远嘉不在体制内呆着，属于说走就走的那种，俩丫头也都放纵的由着梁远心思来。

现在远嘉混改了，虽然实际上的情况是一回事儿，但远嘉既然选择了彻底扎根国内，也就不能继续无视圈子里的人情世故了，虽然多个朋友多条路多个冤家多堵墙属于基层的社会嗑，但在圈子里也同样适用。

双胞胎跟着梁远眼界大开，觉得这个世界上有意思的事情那么多，对自己亲自出马拉拢大院子弟跑人情之类的事情毫无兴趣，不过在唐婉的言传身教中，这份工作几乎被双胞胎视为自身天然的责任，梁远虽然没说过这方面的任何言语，但两个丫头早就对圈子里的种种和自己身上注定的责任有着清醒的认知。

俩丫头一琢磨虽然自身都对这个角色没什么兴趣，不过自家还有个混吃等死的二哥在太平洋对面逍遥，刚好可以抓住丢进这个社交坑里填上。

宁婉菲给宁安然打电话时，说得那个激动人心前景美好，什么天上掉馅饼了啊，什么我给安然哥哥找了一份好工作报答哥哥小时候对我的爱护啊，什么安然哥哥只负责花钱维持社交关系啊，什么天天吃喝玩乐啊，什么游艇豪车飞机随便坐啊，把宁安然都听傻了。

这种只负责玩不负责其他的好工作别说佛系青年哪怕佛爷也扛不住啊，宁安然稀里糊涂的就被宁婉菲说动心了。

宁婉菲用言语敲死了宁安然的工作意向之后，女魔头义正言辞的梁远说我的哥哥可舍不得被别人当做土包子对待，如何花钱如何把钱花在刀刃上可是一门大学问，于是乎，成打成打的老师都被宁婉菲给宁安然安排上了。

当然，宁安然此刻还不知道，宁婉菲找一个海外非常有名的淑女育成团队，对其擅长课程改头换面之后直接用到了宁安然身上。

除了性别对调，宁婉菲打算把自己二哥打造成二代圈子里知名的“交际花”，以此来顶替原本属于自己和宁婉嘉应该干的一些社交工作。

两个丫头无论什么事情都不会瞒着梁远，看着宁婉菲兴致勃勃的把自己的哥哥向真·顶级“女装大佬”的方向塑造，梁远整个人都是懵逼的。

除了给自己的二舅哥掬一把同情泪，梁远是一点意见和建议都不敢说的，生怕女魔头把兴趣转移到自己身上。

更坑的是宁婉菲还把自己的计划拿到了宁老爷子眼前镀金，用女魔头在宁建中面前的言语形容，我的哥哥哪怕是混吃等死也是混吃等死里边姿势最特别的那个。

宁建中一琢磨，老二从小就一点上进心都没有，本来都彻底放弃了，现在孙女给孙子安排了一个只管花钱维系社交人情的好活，怎么也得支持下吧。

于是宁建中发话了，宁安然要是连花钱这种工作都干不明白，以后那也别去了直接回国，然后这辈子就在部队呆着吧，起码部队饿不死人，免得将来宁安然在社会上丢人现眼。

宁安然就这么被自己妹妹坑进了一条没法回头的单行路上。

为了保证学习效果，宁婉菲借调了怡和全球人力资源主管冯蜜雪，直接让冯蜜雪监督宁安然的学习进度。

宁安然出国背后的经济支持完全是两个丫头一手包办，什么银行卡信用卡之类的玩意全和位于港岛的亚洲发展银行深度绑定，作为银行的老板娘，俩丫头一句话宁安然的账户可以随便搞。

这也是宁安然发觉事情有点不对头之后没办法反抗的重要根源，别看宁安然被安排的生活堪比顶级富豪，可这货身上的现金目前连一百块都没有，简直悲催到了极点。

宁安然虽然搞不懂自己妹妹哪里来的能量可以指使大名鼎鼎的怡和员工，也搞不懂自家妹妹怎么突然就变成了怡和高管口中的小公主，但这些都不影响宁安然的垂死挣扎。

“小雪姐姐，麦卡锡综合征那个流程可不可以省略，我们三天前不是已经看过梅毒三期了么，我真的真的受到了极为深刻的两性教育～～。”

宁安然舔着脸试图和冯蜜雪拉近乎。

“宁总，我对这份工作可是很热爱的，您老就别挤兑我了～”

看着宁安然脸色发绿，冯蜜雪笑着解释道:“不是陪伴宁总学习这份工作，我是指我原来在怡和的本职工作，不过陪宁总进修这份临时工作整体价值五个B级别福利碎片，我是打算都拿到手的。”

冯蜜雪是李丽薇晋升之后，顶替李丽薇为整个集团负责高级人才全球猎头的工作位置，算是摸到了真正远嘉高管的边，因此福利碎片这种决定将来能否进入远嘉核心领导层的重要kpi，冯蜜雪是无比的重视，别说哀求就算宁安然卖身都是无济于事的。

“冯总，安排车吧～”

又一次挣扎失败的宁安然决定躺赢，先把麦卡锡综合症之前的两项业务享受了再说。

温莎夫人俱乐部是洛杉矶有名的名媛社交沙龙，除了为上流社会提供礼仪教师之外，也为好莱坞剧组提供史诗片的专业支持，在娱乐行业不算发达的九十年代算是洛杉矶有名的上流社会据点。

不过宁婉菲给自家哥哥安排这个培训可不是让宁安然跪舔老外礼仪的，而是从本质上给宁安然讲解所谓的上流社会是如何包装自己、如何自抬身价、如何构建身份区别、如何建立鄙视链的。

资本主义就这点好，只要钱到位掀上流社会底裤这种业务全都不是个事儿。

宁安然这代人由于生长环境的缘故，对海外有着莫名朦胧的好感，比如在未来，王珠峰同学的那位填房大丫头觉得维多利亚风不足以形容自己从英伦文化中所汲取的贵族优雅与时尚，毅然选择了用哈利波特风来明示自身彻底继承了英伦贵族的优秀文化血脉。

这位填房大丫头最牛逼的事迹就是开创、推动了英伦哈利波特贵族风在共和国（房地产领域）上流社会的普及，当年30万一位的哈利波特风名媛气质训练营火爆到不行，甚至“深刻”影响到了共和国新世纪之后对下一代影响力最大的B站，B站镇站之宝波澜哥的外号扶弟魔就起源于填房大丫头的哈利波特风名媛训练营。

这个年代，哪怕是宁安民这种典型的民族主义者，也由于微妙自卑心理的缘故对海外的一些礼仪细节抠的很细，要知道在七、八十年代，共和国国产西装成功下线都是值得上报纸庆祝一下的事情。

在互联网还没普及的时代，海外商界对所谓上流社会的礼仪细节是非常讲究的，未来作为新经济力量代表的比尔盖茨穿着体恤出席微软的董事会，会在美国传媒界引起极大的争论。

倒是梁土豪由于自身是挂壁的缘故，对海外贵族那套东西一点兴趣都没有，两个丫头跟在梁远身边久了，更是早早就被梁远带歪了，甚至说除了梁远本人双胞胎目前还没遇到过能让自己入眼的人。

所谓三观决定行动，有着这种眼界和认知的宁婉菲，给宁安然安排这些看起来不怎么着调培训课程也就不奇怪了。

这世界从来都是破坏容易建设难，海外文明用二百年潜移默化所建立起来的文化心理优势，被宁婉菲依靠金钱的力量只用了一周多的时间就剖析得淋漓尽致。

别的不说，宁安然现在的审美极度向着加州那些年轻的电子产业精英靠拢，对所谓的上流社会传统很是不屑一顾。

靠在宽大柔软的凯迪拉克后座上伸了个懒腰，闻着从身边的冯蜜雪身上散发过来的香奈儿香水味道，宁安然有些舒服的叹了口气，顿时觉得参观下午那个坑爹的麦卡锡综合征流程也不是那么让人头疼了。

宁婉菲把自己那张德意志之光信用卡丢给了冯蜜雪，宁安然目前衣食住行所享受的待遇就是这个星球最顶级的那批。

“冯总，我妹有没有在最近那期时代上教育那些蠢货？”

“宁总，您叫我玛丽或者冯秘书都可以，冯总这个称呼我还要努力好多年的。”

冯蜜雪有些感慨的说道。

在远嘉，由于股权激励已经提前发放了的缘故，苏良宇、鲁恒生这批人已经晋升成了老板，目前老总这个级别的称呼已经变成李丽薇、宫芸、李胜安这批人专属。

对于自己这个职位的前任，冯蜜雪是羡慕异常，能用短短三年的时间走到其他人一辈子都达到不了的巅峰，这好运气真是逆天，论起自身能力无论从学历、素质、职场业绩、年龄、容貌等等哪个角度衡量，冯蜜雪都不觉得自己和李丽薇有什么差距，但是运气这种看不见摸不着的东西真是隐蔽的决定了一个人的命运，冯蜜雪只比李丽薇晚了一年入职，这一年的时间落后，其后的职场晋升或许要花上十年的时间来追赶。

“最新一期的时代上，有嘉嘉和菲菲对麦卡锡主义的深刻嘲讽～”

宁安然实在接受不了自家妹子忽然之间变成了小公主，在宁安然的要求下冯蜜雪更改了集团内对双胞胎的惯用称呼。

双胞胎在太平洋对面一炮而红自然触动了美国白人至上主义者的敏感神经，除了打电话投诉和质疑《时代周刊》编故事之外，还有个别红脖子脑残跑去了《时代周刊》大门前抗议。

这类招式对这个年代共和国人民还有着影响，但对于梁远这种被数字时代洗礼过的货色，这点玩意简直就是幼儿园水准。

在国内梁远限于条条框框没法释放什么邪恶心思，到了太平洋对面梁土豪要不把这些东西玩出一百零八个姿势可真愧对网络喷子的鼎鼎大名了。

对着太平洋对面的这种新闻反馈，梁远亲自出手建了个代号为3Q的NGO，然后通过这东西给红脖子匿名赞助，让红脖子先把事情闹大。

俩丫头还好奇的问梁远3Q的组织代号是个什么意思，梁远一边笑一边在纸上刷刷写下IQ（Intelligence Quotient）、EQ（Emotional Quotient）、AQ（Adversity Quotient）这三个词组，然后说到3Q组织的目地就是重新培育红脖子的智商、情商和挫商，是海外3K党的光荣接班人。

双胞胎这几年跟着梁远阅读量大增，看着纸上这三组词总觉得哪个地方有些不对头，俩丫头想了五六分钟才猛的恍然大悟，3Q教育是海外目前十分流行的一种学龄前幼儿教育，针对红脖子的组织起了个这名，梁远对红脖子的鄙薄心思简直喷涌而出。

这年头的传媒行业虽然朦朦胧胧的有了眼球经济的认知，但梁土豪搞得路子压根就是未来的网红路线～先黑后红，所谓任何人都不可能得到所有人的喜爱，先把争议搞的大大的，热度通通炒起来，等阵营出来了人自然也就红透了，至于另一半黑子，我管你黑子去死还是去吃屎呢，反正老子/老娘先把钱给赚了。

太平洋西岸不学无术的弱智能靠抠图充当艺术家，太平洋东岸更牛逼，嗑药过量死了叫为追求极致的艺术表达而献身、超速车祸死了能洗成梦想与情怀，乱搞、嗑药、小三、满口脏话能成为联合国难民署的个性代言人，别说双胞胎这种要颜有颜、要钱有钱、要才华有才华的，哪怕是一条普通的土狗，不差钱的梁土豪都能把其整得风靡美利坚。

更何况，太平洋对面人民的平均智商还不足共和国的百分之90％，只要了路子对了，那边的民众可比共和国民众好忽悠多了。

种族对立、男女对立、新钱旧钱对立、精英大众对立、左右对立、年轻年老对立等等等等，梁土豪就双胞胎被红脖子抗议这件事儿搅和出了无数爆点，无论你的屁股是什么都可以找到位置对号入座。

在罗圈喷与被喷的同时，梁远把独立、平权、精英、年轻、科技、偏左、叛逆、少数族裔、敢作敢为、会武术这一系列符号印在了两个丫头的人设上。

虽然自从双胞胎第一次登上时代封面之后，在太平洋对面媒体上的热度就没下去过，但在时隔两个月之后，俩丫头又一次上了时代的封面，不过这次上去的原因是因为生物圈2号计划。

生物圈2号计划就是美国在八、九十年代的登月计划，其不光在美国国内瞩目于海外也有着无数拥趸。

当时接受梅格瑞恩采访时梁远随口一说，就说破了生物圈没有农民种地这个盲点，事后两个丫头在对梁远崇拜的同时也对生物圈计划兴趣大起。

梁远说破生物圈2号没农民这事儿只是开挂的小福利而已，生物圈2号致命的弱点土壤中的微生物分解有机物时耗氧量过大，以及水泥养护过程中长期沉积碳元素，才是生物圈2号计划失败的主要根源。

既然梁远不打算露头，两个丫头又在自己的影响下对生物圈计划有了兴趣，梁土豪顺水推舟用当初诱导两个丫头发现超导材料二硼化镁的法子，通过小型的模拟潜移默化的推动双胞胎去发现生物圈2号计划的致命漏洞。

以远嘉在中科院的影响力而言，找个土壤学家和水泥方面的材料专家简直不要太轻松，有了答案寻找证据对于中科院的大牛更是非常简单的事情，在中科院大牛和超级计算机的帮助下，只用了一个月两个丫头就得出了梁远开挂后得出的结论，生物圈2号计划存在致命的漏洞，一旦开启封闭的内循环模式氧、碳这两种元素的外界补充要远远超过预期，会直接导致生物圈2号计划的初始目标失败。

在双胞胎研究生物圈2号的同时，梁土豪开着马甲在太平洋对面四处拱火，什么造假、什么黄种人智商堪忧、什么除了白人无科研等等种族歧视和傲慢的言论全扣在了双胞胎头上，期间还有无数SB叫嚣地球是平的，现代科技统统都是骗局，简直群魔乱舞媒体大狂欢，粱人渣通过左右互搏不停的拨弄着老美的政治正确，孜孜不倦的给白人SB充钱发声，俩丫头的热度就一直没下去过。

等双胞胎通过严谨的科学实验拿出生物圈2号计划存在致命漏洞的实锤，始终处于漩涡中心的《时代周刊》再也忍不住了，也顾不上顶级杂志的矜持了，在短短的一个月之后，又把两个丫头送上了自家封面。

被梁远操纵搅合美国舆论喷了两个月的两个丫头自然存了一肚子的火，直接把美利坚刚刚发明不久的艾滋病和麦卡锡主义联系到了一起，用两个丫头的话形容，麦卡锡主义于美国社会就好比艾滋病毒于人体免疫系统。

当年麦卡锡牛逼那会儿，虽然受到了美国红脖子的追捧，但这货得罪过的人也海了去了，欧美左派的力量可以说相当的强大，虽然未来的中特帝由于自身的缘故不怎么介绍这方面的消息，但不报可不等于没有，所谓天下无人不通共可不是开玩笑的，随便举个例子，比如特朗普家族～～。

结果在梁远的推波助澜之下，麦卡锡综合征有了战胜获得性免疫缺陷综合征，成为艾滋病另类代称的趋势。

当然，麦卡锡家族的后人威胁要起诉双胞胎，不过两个丫头会怕这玩意么？

女魔头直接在最新一期的时代周刊上放言，如果谁不把官司打上五十年谁就是婊子养的王八蛋，去自由女神的火炬上跳钢管舞。

未来的美利坚国民宝贝小甜甜为啥火得不要不要的，除了音乐和舞蹈，年轻时布兰妮口无遮拦的率直脾气也是主因，更何况美利坚炼铜可是有着无与伦比的深厚历史，就双胞胎这年纪这颜值这才华这个性简直吊打同年龄段的所有童星和青年偶像，虽然黑的往死里黑，但粉的也往死里粉。

宁婉菲对麦卡锡综合征这个起名关联很满意，却不知道自己无意中救了老美一命，要是按梁土豪的心思，获得性免疫缺陷综合征将来肯定会被梁远定义成美利坚性病，这年头美利坚富二代艹牛艹马艹猩猩的光辉历史还不为人知，只在某些警局内部和大律师的圈子里悄悄流传。

时光步入了新世纪之后，由于互联网的发达，有些事情再也没法装作什么都没发生，海外国家开始立法禁止强暴非人类哺乳动物，比如牛马驴狗鹿猪羊～～，从这份法律清单就可以看出某些老外的繁殖光谱是何等的复杂与可怕。

人类有医疗记录以来所有的生殖系统疾病，除了艾滋是吃出来的，其他都是生殖系统亲密接触传染源或输血才会导致传染，要说艾滋是非洲蜀黎吃大猩猩吃出来，纯属是某些人仗着身强力壮嗓门大歧视全人类的智商。

宁安然到了美国之后，算是亲眼看着自家妹子从默默无闻火箭一样的变成全美报纸与杂志上的常客，结果就是除了极度的不解和自豪的与有荣焉之外，宁安然对自家妹子开始有了那么一丝丝敬畏，这也是冯蜜雪能把宁安然管得死死的重要因由，只要拿出女魔头的名号，宁安然就萎了。

“玛丽，我们先去街角报亭买份最新的《时代周刊》～”

“这期有小公主的专访，杂志我早就已经买好了，宁总可以随时看～”

冯蜜雪边说边从设置在前排座椅背后的储物格子中拿出最新的时代周刊递了过去。

“宁总，您今天这一身适合参加温莎夫人的沙龙么？”

宁安然一件长袖的套头衫一条牛仔裤就出门了，看起来那些礼仪培训全都喂了哈士奇，冯蜜雪递过杂志后，上上下下的打量了宁安然几眼。

冯蜜雪只负责宁安然的日常生活，具体上课时学了什么冯蜜雪没有跟着，自然不知道宁婉菲给自己哥哥的培训和一般人想象中的社交礼仪培训完全不同。

除了正规的社交礼仪之外，宁安然学得最多的其实是海外社交礼仪诞生的根源。

不可否认，无论中外凡是涉及到礼仪这一块，能流传下来的大部分都是起源于贵族。

用宁安然的礼仪顾问温莎夫人的话来形容，贵族礼仪诞生的本质，就是用不工作也能活得比大部分人好，来彰显自身的地位特殊，贵族运动的本质也同样如此。

大部分普通人必须学习和生存相关的技能与技术来满足生存需要，某种程度上的无用与浪费精力钱财较多的技能就成了贵族设置身份标签的好方式，比如最典型的马术和高尔夫，从运动学的角度这两者都需要花掉无比巨大的资源，才能获得和普通运动一样的运动效果。

看到所谓贵族与时尚的面具下隐藏着的一些东西之后，宁安然彻底放弃了深入学习欧美礼仪上的细节与流行的贵族爱好，被宁婉菲通过专业人士反向洗脑之后，现在的宁安然扔了刚到美国时文质彬彬的西装革履，套头衫与牛仔裤成了宁安然习惯的日常穿着。

宁安然哈哈一笑，指着《时代周刊》上两个丫头穿着白大褂，一脸清纯的在土壤实验室里摆弄烧瓶的封面相片说道:“看看我妹，从来都不惯老美毛病，照样有无数人喜欢，在这个资本为王的国家里除了资本没有任何东西必须给予尊重。”

冯蜜雪和李丽薇一样，都被美国本土文化渗透得很深，看宁安然终于领悟到了事情的本质，对自己最后能到手五片B级碎片乐观了起来。

冯蜜雪伸手竖起大拇指对着宁安然晃了晃，两人谈着乱七八糟的美利坚八卦直奔温莎夫人的沙龙而去。

觥筹交错的沙龙和血脉偾张的夜店都是让人愉悦的环节，紧跟着的麦卡锡综合症就有点坑爹了，不过对于宁安然来说这周的嗨皮警示录总比上周的梅毒三期要好一点，虽然都是个死球但起码这个丁丁看起来还是完整的。

一下午的时间转瞬即逝，宁安然从好莱坞社区医院出来时已经是华灯初上时分，十二月的洛杉矶清寒料峭紧了紧身上的风衣，宁安然快走几步钻进了凯迪拉克的后座。

冯蜜雪也跟在宁安然的身后一路小跑的上车。

凯迪拉克启车后汇入洛杉矶夜幕下的车流，宁安然有些好奇的看着身边的冯蜜雪摆弄着手边的摄像机，里边有刚刚拍摄的在好莱坞社区医院所记录下来的视频。

“玛丽，我的其他课程你都是只管安排从来都不跟着，为什么这个环节你每次都跟着录像？”

宁安然好奇的问道。

“我是医学爱好者，拍这个算是珍藏。”

“呃～～～。”

冯蜜雪这个理由太硬核了，宁安然无话可说。

宁安然肯定猜不到，自己妹子给自己安排这些嗨皮警示录，除了怕自己嗨过头之外，吓唬某个津津有味的吃瓜群众才是主因，看热闹的梁土豪可是知道宁安然的所有培训流程，两个丫头不太舍得折腾亲亲的小远哥哥，于是这种杀那啥吓唬那啥的方式就成了首要选择，出去乱搞的后果可是很严重的。

不过由于素材还在摄制当中，两个丫头精心选择的吓唬对象目前好像还处于傻乐傻乐的无知中，效果暂时没看出来，懵逼中的梁土豪丝毫没感受到危险的临近，也没GET到双胞胎的这个醋坛子爆发点。

宁安然和冯蜜雪还有五分钟八点时抵达了湾区酒店，两人刚刚进门，等候在门口的迎客的岳昆波就迎了上来。

“玛丽，晚上好，这位是？”

“宁安然，目前在加州大学公共管理系深造，集团公共关系部的未来盟友～”

宁安然原本学的是法律，双胞胎觉得学法律不适合宁安然未来的工作，直接把宁安然给转学外加转专业了，话说宁婉菲为了忽悠自己哥哥，把“交际花”形容得如此清丽脱俗也是醉了。

冯蜜雪接替李丽薇挖角岳昆波已经接近半年，这两位不光是真正的老熟人，现在又成了同事，虽然两人在远嘉不在一个系统工作，但作为远嘉内部海外山头的成员，两人的关系天然亲近。

有冯蜜雪做介绍，就算有人觉得宁安然的着装不正式，也没人表示出来什么。

远嘉这几年全球到处挖人，岳昆波这次回国算是某种程度上的标志性事件，此时北极熊虽然衰落了，但由于北极熊自己从梁远那边找到了奶瓶奶了一口的缘故，社会上的怨气还未积累到极致，紧张的日常商品供应也有了一定的缓解，然后地图头把这个算成了自己的政绩。

“联盟虽然面临着很大的困难，但新经济政策也正在产生作用，商品供应正在以可见的速度改善～巴拉巴拉的”

这是地图头在上个月发表的对全苏人民的电视讲话稿，很是收拢了一批人心。

苏联的衰弱对于星球上的顶级玩家来说都是肉眼可见的事实，但好比梁远害怕衰落的美利坚炸掉黄石和全人类同归于尽一样，此时的美利坚也怕苏维埃拼死一搏，拉着大家一起下地狱，要知道在苏联政局极速演变的后期，美国下注的可是地图头，对篡夺权利的叶利钦几乎没有支持。

在这个年代顶级玩家的眼中，维持一个衰弱的统一的苏联符合全人类的利益，毕竟一旦苏联解体天知道那些核武器会是个什么样子。

正是因为国际形势如此，远嘉在海外的大肆挖角才没引起相关反弹，毕竟共同的敌人还健在，虽然太平洋东岸看西岸也不怎么顺眼，但好歹太平洋西岸没能力拉着太平洋东岸一起下地狱，所以暂时性的蹦跶老美也不怎么在意。

梁远现在虽然暂时没在这颗星球上顶级棋手的圈子里落子，但核心圈的风景和演变梁远已经看到了许多，许多事情细节走向和梁远记忆中的结果对比几乎是颠覆性的，不得不让梁远感叹历史的巧合和混乱之处。

宁安然端着酒杯穿梭在酒会的人丛之中，发觉耳边听到的议题几乎全是双胞胎发现了生物圈2号致命漏洞这个话题。

正感受着自己妹子庞大的影响力，一个尖细得有些失真的嗓音从角落里响起。

“帮凶、刽子手、你们都被她俩的伪善面目欺骗了，小小年纪就这么狡诈，过几年还了得，自由之光不会屈服于、巴拉巴拉巴啦啦～～”

宁安然顺着声音看过去，去一张熟悉的面孔映入眼帘，是一位去年在电视上爆火过的过气网红。

还没等宁安然过去说什么，一个穿着黑色西装的彪形大汉站到了那位巴拉巴拉大放厥词的人身边。

“先生，你现在要么闭嘴吃饭要么离开滚蛋，对酒会的程序或者性质有意见可以去起诉，没钱起诉也可以去华盛顿的国会找主子来翻场子～”

俩丫头在海外爆红，一些闹心的屁事儿压根躲不过去，双胞胎的身份对于国内那批流窜犯来说不是什么机密，然后就有人打算蹭热度。

这个年代，玩一些乱七八糟的东西梁土豪算是爹里的祖宗，不管大报小报有敢越界的直接奔着让对方倾家荡产一辈子不能翻身的力度起诉。

双胞胎属于未成年人，而苏维埃又还健在，现在的美利坚还不敢把屁眼和嘴巴进行一体化混合应用，最起码的程序正确还是要讲的，在资本主义社会一个不差钱的讼棍真能把一个人用程序光明正大的搞疯搞死，有些具备强烈表演人格的货色在国内夸张惯了，惹到双胞胎之后直接被北美香格里拉的律师团定义成间歇性精神病，既然起诉的对象有病，那么把相关对象送到精神病医院进行强迫治疗，然后再继续发起诉讼自然就成了非常具有人道主义色彩的行为。

更何况，俩丫头也是站在正义的一边的，当时很多人手里捧着的先声和承诺就是双胞胎出品，真要论关系，某种程度上俩丫头还是这伙人的上线导师呢。

对于美利坚来说，这批狗子的数量茫茫多，一只两只的损失无足轻重，但对于狗子自己来说，远嘉的一粒灰无论落到那只狗子头上都是一座无法抗拒的大山。

话说狗子们连土豪高尔夫和富婆快乐球都没见识过就敢求别人包养，就敢抱别人的大腿，就敢不自我努力了，这智商简直硬成金刚石。

自由之光像被人掐住了脖子戛然而止，黑衣大汉满意的一笑，很有礼貌的鞠躬后退，然后笑容满面的说道:“祝您用餐愉快。”