这代沟简直太深了，比马里亚纳海沟还深的那种。

梁远的话三个大佬都听懂了，但言语里包含的意思和支撑着这种意思背后的逻辑，大佬们是说什么都想不明白的。

九十年代的共和国压根就没想过摸太平洋对面尾巴的意思，东洋就已经是想象力的极限了，大家都是黄种人，都是从一片废墟上起步，共和国琢磨琢磨东洋或许就是共和国未来的样本。

东洋在二十世纪搞出来个脱亚入欧思维，也是环顾四周一个能打的都没有，话说二十世纪的亚洲真心苦逼，东洋居然是整个亚洲唯一有高速公路网络的国家，欧美看亚洲几乎就是在看原始社会。

好比梁远偷渡之前非洲最大的国家阿尔及利亚说二十年后经济水准碾压共和国，这话谁TM敢信啊。

梁远可不是在说共和国经济超越东洋，而是单指海南一省，共和国可是有着二十多个省级行政机构的，二十年后就算其他省级单位捏一块都打不过海南，综合到一起搞不好也能超过北边变成全球第二了。

二十年全球经济第二大佬们连做梦都没这么想过。

不过大佬们理智和思维上的不相信，架不住现实中远嘉已经开过的那些挂就摆在眼前啊，若非奇迹就在眼前哪有常委领头带着一大堆部长到一家企业视察的，这情况开国以来都没有过。

三个大佬都都不约而同的睁圆了眼睛，死死的盯着梁远看，试图从梁远的神色中发现点什么。

然鹅，大佬们全部都失败了，梁远说这话时除了语气有些少年人的锋芒毕露，但语调却平稳得很一点都没热血沸腾的意思，说完之后的神色也是十分平静，就好比刚刚说得不是二十年之后还你一个超越东洋的海南，而是说我去买几个橙子。

大佬们当然理解不了梁远的底气所在，哪怕没有梁远共和国二十年之后都全球第二了，梁远要是和大佬们说二十年之后共和国经济超东洋，自己岂不是成了就算开挂都可有可无的废材。

为了不给时空管理局丢脸，梁土豪决定把区域局限到海南，不过这会梁远还没想过假如海南一省就干翻了东洋，那么通过产业链放大之后，共和国的全国GDP合计会跑到什么位置上。

大佬们慢慢的从极度震撼的情绪中缓过来，开始在大脑中推演梁远给出的这个不可思议未来的可能性。

此时的东洋以家电、汽车、半导体、铁路装备，电气、医疗设备等行业闻名于世，大佬们不想还好一深想才猛的发现，东洋的国家核心产业居然和远嘉的业务体系有着极大的重合。

家电行业共和国本身已经开启了大规模投资暂且不论，半导体有港基集电、尖端医疗有中科东软、铁路装备有华晨动力、电气有荔湾能源等等等等。

虽然东洋此时此刻的经济规模看起来让人望而生畏，但远嘉在直面东洋核心产业的竞争时可不是没有还手之力，比如半导体产业衍生出来的地铁闸机汉字传呼，大佬们刚刚看过的浸入式光刻机，医疗领域核磁共振设备的超导线圈，燃气轮机高速铁路机车、移动电厂等等。

在东洋核心产业之外远嘉还涉及航空飞行器以及航空动力制造。

这年头的共和国研究东洋财团已经成了热点，若非遇到九八年的东南亚金融危机，共和国的央企改制必定会走上东洋财团的商社模式。

三个大佬就算不是主修经济，但在高层呆得久了全局眼光和基础知识还是明白的。

梁远给出来的未来虽然看起来不可思议，但仔细琢磨却不是没有达成的道理。一旦东洋在核心产业领域形成溃败，以共和国的市场基数海南变成东洋自然是顺理成章的事情～～～～～。

宁建中和耿清华与梁远打交道多了，越细琢磨越发觉这事儿充满了梁远的个人风格，宁雷早就总结过远嘉的战略，梁远很多看起来不可思议的决断都是已经发现了实现决断的正确线路，梁远的这个特点同样已经被宁建中和耿清华所熟知。

沿着这个思路去思考，现在海南超越东洋的问题在大佬的脑海中已经被替换成梁远本身值不值得信赖？

如果把整个海南当做远嘉的实验田，那么未来的梁远能否领导着远嘉在东洋财团的核心产业，在国际竞争中击败对手？

想想整个远嘉才几年的发展历史，二十年之后谁敢说梁远领导的远嘉干不翻东芝、日立、佳能、尼康、索尼、川崎等一系列东洋品牌？

这么大个的远嘉就在这放着呢，按梁远缔造远嘉的速度三年一个五百强二十年就是七个，远嘉这种跨行业的综合性五百强财团整个东洋才几个？

三井、三菱、住友、芙蓉、伊藤忠、三和满打满算才六个。

虽然是远嘉一个打六个，实现这种未来前景的过程刺激归刺激，但无论出于情感还是逻辑思维大佬们都不敢下梁远肯定不行的结论。

“小远，别怪老头子说话直接，虽然远嘉这么大的成就摆在这大家都认可，但以一己之力挑战整个国家，小远的信心究竟是哪里来的？”

刚才宁建中一时着急更换了对梁远的称呼，这会儿宁建中也顾不上爷爷考核孙女婿那种微妙的情绪了，看宁婉嘉对梁远的种种神色就差把非君不嫁写在脑门上了，宁建中索性摆开了态度直接从亲友角度交流。

“呃～，民主德国情况特殊和东洋没相似性暂时不看。”

宁建中忽然想起一己之力挑战整个国家的事情这少年又不是没干过，赶紧把这个意外的例子拿掉。

“宁叔以前和宁老一样问过我，我做远嘉战略决断时的那种底气究竟是从哪里来的，我曾经这么回答的宁叔，如果把地球文明视为一个班级，如果把历史长度放大到几千年，华夏从来都是班级的第一名，无非是最近打了一小时的盹而已，现在睡醒了回到原来的位置不是件很正常的事情么？”

“当然，睡着这一小时里老师讲了不少新内容，需要自己花费比一直听课同学大得多的精力补上，仅此而已。”

“不用觉得不可思议，我随便说个例子～十六世纪初支仓常长带领着东洋史上第一个外交团队访问了法国，其团队成员揩鼻涕丢在地上纸都会被巴黎市民欢天喜地的抢回去家用。”

“法国对整个西文明的意义不用多说，某种程度上目前西方文明从海盗模式进化成现在的模样，其核心思维几乎全部源自法兰西。”

“那会的大明正是繁花似锦，论文明程度绝对在全世界的顶峰，我们无非是落后了一个朝代而已，现在新的国家已经建立又有什么信心不足的。”

梁远隐蔽的黑了一下我大清赞了一下我大萌，把自己开挂带来的信心全都推给了老祖宗。

我是本章说 戳我吐槽留言