“一组，三组，五组就位，二四六组准备，重复一次，一组，三组，五组就位，二四六组准备。”

一个清脆的女声从广场边停靠着的一辆橘黄色涂装，车头车门上画着一只肥头大耳加菲猫的MAZ543型八轮越野车上传了出来。

话说梁远虽然在超重型吊车上不地道的忽悠了双胞胎一把，不过在其他方面梁远可是真的舍得投入，一般剧组的导演都是拿着手持的大喇叭嗷嗷喊着指挥，牛逼点的撑死上个电喇叭，梁远为了保护两个丫头的嗓子，直接进口了一套索尼的演唱会设备，然后把这套设备搭载在一辆MAZ543重型越野车上。

MAZ543作为可以搭载飞毛腿导弹的8*8型越野车，这玩意的有效载荷高达二十吨，MAZ543车长12米、车宽3米如果忽视掉驾驶室和前设备舱后边稍微加长，足以得到一个平面接近35平方米的搭载空间，按未来的房地产居住结构布置一室一厅绰绰有余了。

有了这无比巨大的空间，梁远索性委托九院把所有和电影拍摄相关的后勤支援设备统统集成到这辆陆地猛兽之上，发电站、导演休息室、沐浴间、演员化妆间、音响、放置灯光、摄像机、轨道、斯坦尼康、摇臂等设备的储物舱。

把MAZ543从一辆从张牙舞爪的性能怪兽变成一辆无比炫酷的保姆车，梁远这份花费了极大心思的礼物被两个丫头喜欢到了极点，这次八轮保姆车也是跟着超重型汽车吊一样，都是首次出现在公开场合。

今天这场已经持续到下半夜的拍摄是开机以来第一个户外镜头，同时也是影片开篇的第一个镜头。

“凯刚，帮我拿一下衣服。”

听到喇叭里的声音之后，宫莉刷的一把脱掉了裹在身上的羽绒服，一袭刚刚及膝的黑色裙装裹着宫莉玲珑有致的身躯露了出来。

张凯刚接过宫莉递过来的羽绒服，有些关心的说道：“双数组还得好一会儿才能上场吧，提前这么久脱衣服小心别冻着了~”

“没事儿，帮我看看衣服后边有没有褶子，有就帮我理顺一下~”

宫莉边说边整理着自己裙装上极为细微痕迹，力图让衣服处于熨烫完刚刚上身的那一刻模样。

看着宫莉挺拔后背用力绷紧全身的肌肉，来对抗时不时簌簌而过的冬日冷风，张凯刚有点无奈的摇了摇头，转到宫莉身后帮着整理衣服。

“凯刚，你说那台八个轮子的保姆车要花多少钱？有没有这个大吊车贵？”

“别看大吊车花了6000万，要我说这台保姆车可能比大吊车还贵，虽然这车外观现在涂装得~~~”

张凯刚卡壳了，这种暴力武器怪兽的卡通涂装要是扔到二十年之后，百分百会收割到嗷嗷多的铁粉，搁这个年代，张凯刚是真找不到一个合适的形容词来形容这种不知道该如何形容的事件。

“涂装得~有钱任性~”

张凯刚最终还是从梁远和两个丫头的聊天语录中找了一个全新词汇来描述这个一言难尽的加菲猫涂装大八轮。

“如果我没记错的话，我在北电拉片苏联电影时看过1975年的苏维埃红场阅兵记录片，当时在阅兵最后环节出现的地对地弹道导弹载车就是~那个涂了大猫的车，这东西应该是战略武器的有机组成部分~”

宫莉倏的转过头和张凯刚对视了一眼，这两口子都不知道继续该说点啥好了。

“凯刚，你收的这两个学生可真是~~”

“我就是和你一说，你千万别外传瞎说，据说啊，嘉嘉和菲菲是空军空战王牌宁军长的宝贝闺女~~”

两次南沙之战打完，作为战役的直接指挥官和杀敌数量最多的一线飞行员，宁雷在国内的知名度早已经到了无人不知无人不晓的程度，民间传说甚至把军神这个称号扣到了宁雷头上。

“这，这，这也太~~”

宫莉结巴了半天，终究没把虎父犬女啥的代名词说出口。

“小莉，和你想的不一样~”

“还记得我拍的那部《香格里拉》记录片不，那部片子是嘉嘉和菲菲用零花钱投资拍摄的片子，最终她们两个拿着那部片子在北美差不多卖了一千万美元，这一千万美元她们并没有拿回到国内而是在海外展开了一系列投资，我不久前在美国偶然看了一期《时代周刊》，那期时代周刊的封面就是她们两个，时代上边对她们两个的事业介绍得十分详细，她们两个在海外拥有很多资产，甚至包括一家大型飞机制造公司~~”

“根据时代周刊给出的预估，嘉嘉和菲菲是这个星球上最年轻的亿万富豪~，别的不说，起码买个那玩意当保姆车是一点问题都没有的~~”

张凯刚说完对着加菲猫越野大八轮的位置努了努嘴。

“《香格里拉》那部记录片起码得投资近百万吧，她们两个哪里来的第一笔钱？”

也说不好是个什么情绪，宫莉脱口问道。

“这几年风靡全国的空调扇就是嘉嘉和菲菲发明的，当时空调扇获得了青科赛的一等奖，有部队的厂子看好这项专利，就花钱把专利买断自己生产，结果你也看到了，空调扇全国大卖单单国内就每年好几十个亿的销量，现在还归军工企业专卖专产~~~”

邀请张凯刚加入倾城互娱，总得让张凯刚心里有点底数不是，两个丫头挑能说的把倾城互娱的资金来历和张凯刚介绍了一遍，至于宫莉，演员这东西在双胞胎看来属于替代性极强的临时用品，远没到参与公司核心业务的时候。

听张凯刚这么一说，宫莉这回彻底没词也彻底服气了。

“所有人都以为她们两个只是长得漂亮，真没想到人家连《时代周刊》的封面都登上去了，凯刚，我现在相信她俩肯定是宁军长的闺女，要不是有宁军长这样的背景，单凭这个年纪登上《时代周刊》的封面，国内媒体怕是早就报道得翻天了，怎可能一丁点风声都没放出来~~”

“凯刚，以前有时候我看着镜子里的自己，觉得已经很受老天爷偏爱了，不过和她们两个一比，发现自己简直就是老天爷用下脚料随手堆的~~”

张凯刚被宫莉这个说法给逗乐了，轻轻捏了捏宫莉的肩膀，张凯刚笑着说道：“我们都是正常人，别和传奇天才去比较，电影、企业管理什么的我都不说，就说一件事儿，我刚认识她们两个的时候，她俩刚开始学习英语，现在也就两年多的时间，嘉嘉精通英德，菲菲精通英法，目前还在学习西班牙语，就这份勤奋和天资，一般的普通人抬头看着就好了~~”

对于张凯刚的说法，宫莉点了点头，长出一口气说道：“我终于见识到什么叫做完美女性了，真期待她们两个长大后的样子~~”

张凯刚听了宫莉这话猛地冒出来一句：“也不算完美，老天爷还没偏心到极点，起码挑~~眼光就~~”

张凯刚的话虽然说了一半，不过宫莉转眼就明白了张凯刚没说出口的意思，这对姐妹花自身是真找不到短板，唯一的短板自然出现在背景板梁土豪身上，这两位都是圈子里滚过的，两个丫头看梁远时那种情意满满的眼神，和毫不避讳的一些亲密举动在经历过感情的人眼中简直像火把一样明亮，宫莉和张凯刚见过三人几次之后就确认双胞胎都喜欢梁远一个人，还是极度喜欢的那种。

张凯刚这话如果直白点说就是双胞胎挑男朋友或者老公的眼光委实太普通了一点，梁土豪只能说不丑，至于其他嘛~呵呵哒~

听了张凯刚这话宫莉粲然一笑，轻轻锤了一下张凯刚的肩头亲昵的说道：“凯刚这话也就和我说说，可千万别和旁人说，女人在这方面都是没理智的，要是有人说凯刚你不好，我可是恨得牙痒痒的~~~”

被宫莉隐蔽的一提醒，张凯刚心里一个激灵，不得不感叹这对姐妹花可真真是红颜祸水，自己不知不觉的就酸了那么一下。

张凯刚伸出手，有些感激的把宫莉被风吹落到脸颊上的碎发轻轻掖到耳后，然后两人默契的对视一笑，一切种种小情绪都消散于冬日清冷的北风之中。

“二四六组准备，二四六组准备，大家一定要记得放松，要记得你们现在是全球最优秀企业的员工，那份自信走路时要在十米之外就能让人感受到，如果说具体一点就是要带上一丝T台走秀的风格，坚信自己就是最闪亮的那个。”

加菲猫越野大八轮处的喇叭里又传出了一段清脆的少女嗓音。

“凯刚，我后边没问题吧，我要上场了~”

“没问题，小莉自信点~”

张凯刚边说边后退，用欣赏的眼神在宫莉的曲线上溜了一圈，然后竖起大拇指对着宫莉晃了晃，这几年由于远嘉的缘故，张凯刚在太平洋对面的工作机会很多，说话和接人待物的风格被美式情绪渗透了不少，不复曾经位面一棒子锤不出个扁屁模样。

宁婉菲穿着高筒小皮靴、浅蓝色牛仔裤、一袭米色的风衣，拎着麦克风居高临下的站在加菲猫越野大八轮保姆车尾部伸出来的一个伸缩平台上调度着现场，在这个足有七八平米的合金临时平台上，六部监视器成环幕型在宁婉菲眼前次序展开，几个副导演和摄影助理被宁婉菲指使的溜溜转。

“各单位准备，《激流勇进》第一幕第五场开拍三、二、一~~action~~”

随着宁婉菲一声令下，宫莉摇曳着腰肢从广场边缘的一条人行道上走向广场侧中，继而进入到乐高戏水乐园之中。

这个镜头就是《激流勇进》项目报幕之后正片的开幕镜头，由于两个丫头脑洞的缘故，这个电影的开幕镜头被双胞胎设计成有些类似未来爆炸贝《勇闯夺命岛》那颗记录炮弹飞行轨迹的那种，核心是镜头追着高空中的一粒雨滴从云端开始下降，当雨滴穿出云层之后就是南湖科技园这片沈城繁华区域的美丽夜景，在雨滴下降的过程中，摄影机对四周进行环幕拍摄，把包括胶囊磁悬浮、五里河大桥、香格里拉酒店、乐高戏水乐园这一系列建筑全部容纳进去。

一镜到底的秀玩这片由远嘉塑造的现代风景之后，这粒雨滴最终落到了宫莉的头发上，然后这会儿的宫莉恰好走到乐高戏水乐园的正门台阶前，再然后镜头结束转移到戏水乐园内部。

这粒雨滴在云气内部时可以无缝剪辑对接，出了云气才是这个镜头难点的开始，摄像设备从利勃海尔吊臂顶端一百多米的高空呼啸而下直接向宫莉眼前的区域垂落，虽然有多重保险约束，但对于宫莉来说在冲击之下做到面不改色神态平和依旧是个不小的考验。

人来人往的广场拍摄现场一片寂静，除了一丝细细的风声，甚至静到连宫莉高跟鞋敲打在广场地砖上的声音都能传出去很远。

忽然之间，刚刚沉寂下去的清脆女声又从加菲猫保姆车的位置响起。

“停，停停停，江琴琴、余飞虹，你们两个在做什么？学生走路的那种少女感还需要演吗？你们两个究竟是东影学生还是唱二人转小拜年的乡土阿姨？”

因为过于紧张的缘故，江琴琴和余飞虹分别出现了致命的失误，走路顺拐了~~。

话说两个丫头虽然是第一次正式接管剧组，不过接管过程简直顺利得难以置信，这台张牙舞爪的加菲猫越野大八轮保姆车出现在广场上之后，直接粉碎了所有人的三观。

这TM是个什么玩意？我TM是不是在做梦？这导演还TM是人么？这导演太TM年轻了？这导演太TM漂亮了？这导演TM哪个是哪个啊？

站在轱辘比人还高的八轮保姆车下，仰望着站在加菲猫伸缩平台上对剧组致辞双胞胎，一连串的TM下来，剧组所有人都直接跪了，什么屁的其他心思都没了。

宁婉菲拎着麦克风站在加菲猫越野大八轮上一顿喷，从地面的角度看过去这导演简直就好比冒着地狱火焰的魅魔一般，邪恶极了也美艳极了，震惊毒菜帝国某剧组因个别演员演技不过关，被地对地弹道导弹全体团灭，有图为证，这花絮如果扔在互联网时代怕是一夕之间就能火遍全球。

“全员回归原位，稍息五分钟，然后继续~”

被宁婉菲点名的江琴琴和余飞虹仿佛两条溜边的黄花鱼，恨不得能蹑手蹑脚的飘回原位起始点。

“琴琴和飞虹回来啦，赶紧把大衣穿上，这下半夜的风硬得很~~”

陈鸿一手托着一件军大衣笑眯眯的递给江琴琴和余飞虹。

“谢谢鸿姐”

“谢谢鸿姐”

江琴琴和余飞虹由于紧张外加天冷的缘故，穿大衣的袖子都滑了好几次才把手臂伸进去。

“别紧张，别紧张，你俩还是蛮不错的，就下台阶那下有点不协调，不过转眼就调整过来了，真要我说，天上镜头那么远的大远景，肯定拍不到那点细节，我们小导演的要求还是蛮严厉的~~”

“投资这么大的片子，菲导要求严格些很正常~”

余飞虹直接拦住了陈鸿的话头。

这部代号为《激流勇进》的片子由双胞胎联合执导，下边总不能宁导一号、宁导二号这么叫，于是菲导和嘉导成了两个丫头人生中的全新称呼。

“鸿姐，我和琴琴心有点乱，我俩去那边的角落里酝酿下情绪，一会要是没听见导演通知，还麻烦鸿姐喊我俩一下~~”

“好，好，我帮你俩盯着点~”

陈鸿笑着点了点头。

然后，有点蒙圈的江琴琴被余飞虹拉着手臂扯进了一个没有灯光直射的建筑角落。

两人裹着军大衣，在角落里跺着脚跳了十多下，心里的紧张和身体上的寒冷都被驱逐了出去，两人的情绪都恢复了正常。

“飞虹，你有点躲着鸿姐？”

江琴琴靠在乐高戏水乐园略显厚重的黑色理石罩面，带着一点疑惑问余飞虹。

“琴琴你知道那个~~~，那个~~那个保姆车的车轮子要多少钱么？”

余飞虹没回答江琴琴的疑问，而是忽然提了一个漫无边际的问题。

江琴琴摇了摇头，说道：“这个~~保姆车，我是第一次见到，真是长见识了，彻底打碎了我对电影后勤支援部门的认识~~”

“我小时候回老家探亲，老家有个很大的铜矿区，那里有很大很大的那种从海外进口的自卸卡车，那个卡车的车轮就和菲导保姆车差不多大小，当时我好奇的问那个超级大的自卸卡车要多少钱，大人们笑着没说，只是说那车的一个车轱辘就值三十万~~”

余飞虹用非常平淡的声音讲了一个来自自身小时候的日常聊天段子。

一、二、三~~~六、七、八，那八个轮子岂不是要两百四十万？？

江琴琴目瞪口呆的看着远处重型八轮越野车车门上那只逗比的加菲猫有点呆滞，就算江琴琴知道这玩意肯定便宜不了，但也没想到会贵得如此夸张。

“琴琴，你仔细想想鸿姐认识我们以来说过的一些话，除了那个吓人的保姆车，菲导也长得~~过于~~~漂亮，鸿姐有些控制不住嫉妒了~~”

能在娱乐圈长久的混出名堂的，没有一个是白给的，江琴琴就算目前还处于幼生期，但余飞虹说得太直白了，随便一个回忆对对号就能恍然大悟过来。

关于激流勇进项目的流言中有个不是段子的段子，就是这部电影的预算是没有预算，梁远为了哄两个丫头开心亲自担任项目的制片人和出品人，哪可能给两个丫头设置什么预算，不论两个丫头有什么奇思妙想都随便来，双胞胎怎么高兴就怎么拍。

比如两个丫头现在拍的这个类似子弹（炮弹）时间的开幕镜头，哪怕在好莱坞也要在94年左右，相关民用计算机才基本满足处理与合成此类镜头特效的运算能力，才有电影圈的人去研究类似构想的镜头。

等子弹（炮弹）时间技术到了可以应用的程度，要在96年迈克尔贝的勇闯夺命岛上才初露头角，后续要到99年黑客帝国才彻底大成，然后，梁远直接动用超级吊车和超级计算机双管齐下起码提前五年填平了技术差距上的鸿沟。

看过双胞胎的剧本之后，不论张凯刚还是谢晋等一干共和国新老导演，都承认不管这部片子的最终整体拍得如何，只要两个丫头能把开幕这个雨滴追踪镜头完美呈现出来，不管激流勇进这部片子本身烂到什么程度，在二十世纪的电影史上，两个丫头就有资格在镜头语言领域刻下属于自己的专属痕迹。

大家都是搞电影的，很多事情一看一了解就能明白个通透，双胞胎要颜有颜、要钱有钱、要成就有成就，这种全方位无死角的牛逼自然会激起不少优质女性的竞争意识，只不过有人控制得好有人控制得糟，陈鸿就是控制得比较不好的那种。

随着两个丫头逐渐的脱离大萝莉时代，对成熟女性的竞争力和男性的杀伤力与日俱增，如果说实在话，江琴琴和余飞虹也对双胞胎心怀嫉妒，凭啥你就样样行没短板？只是这两人控制的好而已，不过陈鸿哪怕控制得不好也肯定不会去和双胞胎钢正面啥的，炮灰流这个词就算在九十年代不流行，但内里的意思聪明人稍微动动脑子就能想到。

回过味的江琴琴撇了撇嘴角，说道：“既然看不上菲导那别巴巴的从京城跑过来啊，连群演都干了算怎么回事儿。”

九十年代的共和国电影是比共和国军工还凄惨的行业，冷不丁冒出一个投资没有上限 ，知名大导集中入组的项目对圈子里造成的影响可想而知。

陈鸿在圈子里的消息还算灵通，不过陈鸿平时都是混京城电影圈，和陈小谋等人关系不错，不过梁远本身在偷渡之前对整个华夏娱乐圈就没什么爱好，当年看电影也偏好好莱坞大片居多，除了因为奥运的因素对张凯刚高看一眼之外对其他演艺圈大腕啥的统统无感，外加远嘉在京城也没什么投资，这使得整个京圈都在倾城互娱的人际关系范围之外。

这种情况直接导致了陈鸿虽然知道《激流勇进》是个无比牛逼的项目，但没人搭路子压根就摸不着剧组的边，直到东影新生入学从全国院校大肆调人，宫莉不走寻常路的创造了旁听借读这个牛逼的借口曲线进了剧组，才给一干心急找不着庙门的围观人士指明了前进的道路。

陈鸿和宫莉一样，打着旁听进修计算机特效的名头进了东影，然后通过报名群演曲线进了剧组。

《激流勇进》算是群像戏，没有所谓的主角一说，如果真要说主角大概就是那场由特效模拟出来的大水了，也正是因为群像戏的缘故，这部电影集中了无数未来共和国演艺圈的大腕戏骨，男演员有陈道明、安嘉和、唐国强、李雪健、朱时茂、陈强父子、女演员类似斯琴高娃、刘小青、张凯丽、宫莉、江琴琴、余飞虹等等。

当初梁远看到这份演员名单时惊为天人，这部双胞胎导演生涯的第一部正式电影梁远除了干好后勤参谋了一下剧本之外，其他全是两个丫头独立完成的，能选出这份让梁远觉得耳熟能详的演员名单，双胞胎起码看人这一块的眼光是顶尖的。

不提下边女演员之间的勾心斗角，宁婉菲宣布暂时休息之后，转身拉开了位于加菲猫八轮保姆车尾部的一个外开门，然后微微低头走了进去。

刚刚随手带上导演休息室的隔音门，宁婉菲就听到转角处传来宁婉嘉那能把人甜得融化的嗓音。

“小远哥哥，这只加菲猫人家很喜欢呢~~”

叹了口气，宁婉菲扯了扯嘴角翻了个白眼，转过小走廊的弯角，然后宁婉菲就看到宁婉嘉正抱着一部大哥大半靠在软蓬蓬的休息小床上和梁远煲电话粥。

“妹妹，还有一个镜头，你去拍吧，我要被她们气死了，总有小地方小环节出现问题。”

宁婉菲重重的把自己摔在小床的另一半。

“猪头说什么时候回来没有？”

宁婉菲在小床上舒服的伸了个懒腰，扭头问宁婉嘉。

“没呢，小远说今天刚刚参观了华丰的生产车间，正事儿明天能谈完，不过回来时要顺路去一趟氪金石船厂，听伟信叔叔说那边对竞标海底七的核动力水下施工船有点迷惑~~”

夏季的淮河大水究竟会不会发生梁远是不知道的，这场比98年还要惨烈的大洪水由于时间久远资料不多信息不畅的缘故，被未来互联网时代的中坚80和90后所忽视，这场大水灾是共和国开国以来首次向国际社会主动寻求援助的水灾，虽然有着改开之后高层思想变化的原因，但以共和国在三年自然灾害时期都能勒紧裤腰带还苏联外债的行为，足以从侧面印证出当时的局势是何等惨烈。

梁远即没有改天换地短时间内加固整个淮河全流域水利工程的能力，也没有呼风唤雨让灾难彻底消失的能力，能未雨绸缪的只有提前准备抗洪物资而已，对于物质方面的损失梁远不太在意，准备工作主要针对的就是灾区的受灾群众。

洁净的饮水、基础的药物、干净的饮食、干燥的临时住所，虽然这几项做起来都不复杂也没什么技术含量，但把这四项要求放在以亿计数的人口数量中时，哪怕是开挂的梁土豪都颇有无力之感。

所谓不论谁有都不如自己有，考虑到共和国多灾多难的九十年代，梁远决定直接并购共和国目前最大的方便面生产企业珠海华丰，而在此之前，梁远通过火炬计划和京城食品研究所、沪成轻工机械研究所合作，已经把国产方便面生产线的日产量从3-5万包提升到日产20万包。

梁远并购华丰的目的也没瞒着两个丫头和长辈父母，梁远很直接的说两个丫头拍摄中的剧本给了自己很大的触动，国家在救灾方面的历史欠账太多，远嘉虽然解决不了太大的问题，但争取让灾区人民临时有口吃喝还是可以的。

并购之后的华丰将被梁远丢在香格里拉基金会旗下，平时当普通食品企业经营一旦有灾情就全力转向救灾工作。

目前共和国全国方便面日产量大约是1000万包左右，这次梁远打算直接在华丰爆方便面的产能，直接上一百条新线把华丰方便面的产能从500万包每日提升到2000万包每日，梁远琢磨这样的产能提前两个月准备库存到时候十二亿包方便面肯定能极大缓解灾区吃饭难的问题。

净水这块到是比较方便，快反九十三的主战装备涉及太多没法快速研发，但后勤这块宁雷已经下手搞了一年多，从单兵自热口粮到野战移动式净水设备，全套的数字化后勤体系起码有了个框架，打仗可能不行但针对救灾绝对富富有余了，比如一部移动式净水车如果精细一点足够支撑起三万人的每日饮水，这东西九十三军已经装备了五台。

而且梁远打着模块化的幌子，在后勤设计时就把净水设备模块和九院当时山寨研发的MAZ543大八轮越野底盘做了联动设计，如果需要一夜之间有多少台MAZ543就能搞出多少台净水车。

这次梁远跑去了珠海搞方便面其实是顺路，去港岛启动去湾县收税的日蚀计划才是主要目地。

宁婉嘉和宁婉菲说完又对着大哥大轻轻的说道：“进来的才不是菲菲呢，嘉嘉偶尔也会叫小远猪头啊，我要出去拍片了，小远你猜下一个和你聊天的是谁好了~~”

可能是梁远在电话里说了什么，宁婉嘉绯红着脸颊对着大哥大轻轻的波了一下，然后把大哥大递给宁婉菲。

抬手拿起放在床头的风衣，宁婉嘉整理了一下形象转身出了导演休息室，少女刚刚推开隔音门，就听到宁婉菲腻着嗓子和梁远撒娇：“小远哥哥，那只加菲猫人家很喜欢呢~”

梁远搞的这个加菲猫大八轮保姆车，两个丫头也是今天第一次见到，这个惊喜让两个丫头高兴极了，要不是梁远不在沈城，怕是这场拍摄直接就能被双胞胎放了鸽子，然后三人滚了床单。

对于宁婉嘉来说最喜欢的是梁远对自己的那份独特心意，对于宁婉菲来说除了心意之外，东西的本身也超级对宁婉菲的胃口，情潮涌动的宁婉菲恨不得越过无线电波直接挂在梁远身上，这声小远哥哥叫的心甘情愿荡气回肠比宁婉嘉还要勾人。

转过舱房弯角的宁婉嘉听了这声甜得能把人融化的嗓音，叹了口气，扯了扯嘴角翻了个白眼，迈步出了这间满是粉红色空气的导演休息室。

随着隔音门的关闭，宁婉嘉那双快要滴出水的眸子肉眼可见的清澈起来，等少女走到监视器前脸上只剩下了专注和认真，所有的柔情蜜意都仿佛都被关在了身后那个狭小的房间里。

距离沈城98公里的梁土豪家乡本溪，王启年看着远处牵引安东至海口T99次特快列车长征三那极有特色的三明黄色大灯已经越来越清晰，回头对来送行的自家媳妇和两个儿子说道：“回吧、回吧，车都来了~”

“当家的，我就是舍不得你~~”

李芬哭得鼻涕一把眼泪一把的，话说自家儿子马上要在琼海特区搞事情，以老梁同志对梁远的了解这手笔肯定是小不了的，届时沈城和琼海的交流绝对会无比频繁，虽然航空能解决一部分高端出行需求，但基层出差肯定还是要靠火车的。

于是老梁同志直接截胡了沈城直达海口的担当车次，硬生生的把沈城至海口变成了安东至沈城至海口。

“这好日子才过几天，梁大牛这个王八蛋就让你们去支援琼海那个兔子不拉屎的鬼地方~~”

“家里的，在外边你可不能这么昧着良心瞎说啊，这次报名是自愿好吧，大梁局长和小梁厂长可没强迫过任何人。”

梁江平在铁路内部的风评算是毁誉参半，职工感激梁江平有能力带着大家发财，但又对梁江平层出不穷的管理手段和考核细节咬牙切齿，于是乎大梁局长和梁大牛成了路局职工看自家心情称呼自家老大的代称，发钱时就是大梁局长，考核时就是梁大牛。

“王启年，你个老王八蛋，就你能，那么多小年轻的都不去支援边疆，就你能~”

本来心情就不好，还不让拿梁大牛撒气，李芬直接就炸了。

“没小梁厂长，俩小子饭还吃不饱呢，这两年家里顿顿有肉？哪来的？我又是劳模又是党员，这种事儿我不带头等着蹲家里被人戳脊梁嘛~~”

“再说去了琼海不光工资和奖金浮动两级，在那边我还能享受正科级待遇，这待遇可是能带到退休之后的~”

看了看这两年窜了一大截个头，外加营养好长得膀大腰圆的两个儿子，李芬终于不吭声了。

“再说又不是我一个人去，小梁厂长都得在那边蹲半年呢~”

由于这次琼海打算建营运时速180公里/小时的环岛高铁，作为北车集团在琼海特区的提前人员布局，梁海平亲自赴琼海特区主抓前期筹建和规划。