由于人类社会骨子里带来的组织性，使得所有的理论，一旦可以自圆其说，就着非常强大的生命力，比如各种屡禁不止的邪教。

如果这种理论可以和现实世界互动并得到反馈，那么通行于天下的时间只是早晚，比如近代科学的崛起。

共和国先锋队组织结构的历史先进性，战斗力是如何的强大，作为亲历者，三位大佬的体会怕是比很多人都清楚。

宁婉菲敢这么类比，意味着远嘉肯定找到了一套可以自圆其说，可以在社会层面通行交换的大量数据，用来支撑其主组织结果和组织目标的合理性。

这次视察远嘉之前，三大佬虽然惊讶于远嘉的崛起奇迹，但这种惊讶还处于理智的接受范围之内，或者说大佬把远嘉的崛起，仅仅视之为商业领域上的顶尖奇迹。

但宁婉菲几句话一出，使得三位大佬都有着直面历史大潮迎面而来的错觉，这三位都是位高权重堪称是共和国的顶级操盘手之一，此刻少有的体会到了那种普通人面对大时代的苍茫无力感。

换句话说，宁婉菲的话，可以理解为远嘉创立的过程和目的，等同于在生产力领域再搞一次新民主主义革命。

不管能不能成，这气度这格局这年纪都让三位大佬深深的体会到，啥叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

换个其他人和三大佬这般BB最好的结果也是付之一笑，不嗤之以鼻都算有涵养了，问题是在远嘉这种活生生奇迹面前，谁敢确定此时此刻的远嘉不是西柏坡时代的陕北？

如果把远嘉那些几乎以不可能的姿态，所走完的奇迹前路和同样堪称奇迹的二万五加以类比，这两者骨子里的一些东西还是很相似的。

宁婉菲有个说法三大佬异常认可，就是远嘉这种发展奇迹绝对不是什么高官厚禄、股份期权之类的玩意所能支撑和推动得起来的。

宁婉菲丢了王炸之后忽然住口不语了。

除了车间中心数据中心方向隐隐传来的人语声，这个角落里一片寂静。

片刻，三大佬几乎同时恍然一悟，明白宁婉菲忽然说了个开头就撂挑子了的缘故。

既然远嘉的内核是仿照曾经最具活力的大型社团组织所建立，作为新手在这方面的经验上哪可能赶得上现场的老革命，虽说老革命也遇到了同样难解的新问题，但献丑哪有藏拙来得受人喜欢。

“小梁同学，我今天总算见识了远嘉的真颜色，我就说么，一个敢把整个国家丢到交易平台赚钱上的年轻人，怎么可能一回国就变得如此的和蔼可亲人畜无害。”

宁建中这话虽然听起来是抱怨，但实质还是替远嘉开脱，大意是这货的真面目你们应该早就知道了，现在抓住这点事儿不放可没意思啊

梁远这家伙多油啊，哪能听不出宁建中话里有话，不过这场合委实不适合自己说话，只能憨厚的笑了笑装纯装怂。

“爷爷，不要总是门缝里看人嘛，东北有句大大俗话，叫人生在世屈指算，不过三万六千天，家有房屋千万倾，睡觉只需三尺宽，要是没点兼济天下的心思，要是真为了赚钱，小远哪可能去搞什么航空发动机制造，到头来还得费心费力的应付你们挑三拣四。”

宁婉嘉嘟着嘴，抱着宁建中的手臂使劲儿的摇晃了几下，很是不满宁建中诋毁梁远的成就。

“嘉嘉，你这都是和谁学的，这理论都一套一套的了，我在东北也呆了好几十年了，怎么没听过有这句大俗话呢。"

宁建中很是无奈的拍着宁婉嘉的手背。

土老赵还在卖十三香呢，这名言自然是两个丫头和梁远学的。

远嘉暴富之后，两个少女也难免会有迷茫或是膨胀的时候，结果土老赵的名言被梁远拿出来寓教于乐的引导两个丫头的三观。

“爷爷你没听过的大俗话可多着呢，噗哈哈～”

宁婉菲接过话头，不过说着说着忽然忍不住笑了出来。

“真这么有趣，菲菲和爷爷说说，让爷爷也高兴高兴～～”

宁婉菲先给了梁远一个你自求多福的眼神，然后神情一肃，用一种浓浓的舞台腔说道:

“嘉嘉那几句大俗话可是有后续的，这人儿，好比盆中鲜花，生活儿，就是一团乱麻，房子修得再好也是个临时住所，那个小盒才是你永久的家～。"

由于宁婉菲的神态过于严肃逼真，而说出来语调和内容又如此的滑稽，强烈的对比之下自然是笑果十足，三大佬和蹭话的宁安民都先是爆笑，不过笑过之后，这几人都品出俩丫头的意思了。

这所谓的东北大俗话怕是梁远平日里讲给双胞胎听的，这种接地气言语的最大好处，就是说服力远比枯燥的理论理念强大，哪怕梁远背一万次共产主义宣言，都没这几句看似搞笑的言语更能表明心迹。

当然，更为重要的是，这笑话也得从两个丫头口中说出去才有爆炸性的效果，真换梁远自己来结果怕是以呵呵居多。

笑过之后，耿清华看着梁远沉吟了一下，还是忍不住问道:“小梁同学就真舍得？”

几乎比拟二次革命这类大逆不道的口号都出来了，话谈到了这里，以三个大佬的政治敏感程度自然大体上明白了远嘉的选择。

“和耿老想象中的或许会有不同，有些事不是我舍得不舍得，而是远嘉选择的道路必然如此，远嘉所有的决策都是基于大量的数据逻辑，与我个人的操守无关也与品德无关。”

梁远的回答倒是干净得掷地有声，一点都没占领道德高地的意思，恰好和宁婉菲刚刚所言的远嘉核心企业文化相映成趣。

“啧啧～”

岳高恒忽然对梁远竖起了大拇指，一边发出叹词一边轻轻晃了晃。

“我向来自认就是一名技术工程师，对远嘉在科学技术领域的发声深感佩服，下一代年轻人中的精英我见过不少，可像小梁同学这么锐气十足又滴水不漏的还是头一次遇到。”

能当大佬的都是人精，发觉了远嘉的战略方向极有可能和国家发展一致之后，岳高恒这算是隐蔽站队了。

国内科技界又不是瞎科学家哪有缺智商的，远嘉的种种做派自然是早就看在心里，不过那会儿限于政策环境不好公开发声支持，如果梁远真解决了制度局限问题，远嘉瞬间就能把整个中科院给圈粉了。

更何况还有大数据部等着呢，有整个远嘉做后盾，这大数据部的未来三大佬越琢磨越觉得深不可测。

梁远和双胞胎一直在强调，远嘉的决策基于大量的数据逻辑，这个说法很直白的堵住了某些不着四六的“上交"理由，不懂数据连参合决定的资格都没有，至于数据这玩意谁说的算，想想港基集电、想想浪潮电子。

虽然具体的东西三大佬还想不明白，但框架绝对是看明白了，梁远必定是打定主意把远嘉和国家捆在一起，至于采用什么方式捆绑又采用什么方式运作还是要看梁远的后续手腕。

“哈哈，吹捧的话留在最后再说，小梁同学，这下一站是哪里？"

耿清华笑得十分爽朗，不过在梁远这种坏透了货色耳中，还听到了一些很有趣的东西，从进远嘉开始，宁建中的气势就比另外两个大佬足，现在梁远发现，这种差距好像忽然抹平了。

倒是俩丫头和梁远对视一眼，先是三人不约而同的笑了笑，最后双胞胎又眉眼弯弯的横了梁远一眼，很传神的表达了小远你简直坏透了的情绪。

一行人乌央乌央的去下一个视察项目，宁安民实在忍不住好奇心了，一把揪住宁婉嘉拉到角落里不撒手，可怜巴巴的问道:“妹妹，好妹妹，你和小远真打算把远嘉都捐出去么？”

宁婉嘉看宁安民一副三观崩溃死活都要先知道答案的模样，只好无奈的靠近宁安民的耳朵，小声说道:“哥哥有没有听过化家为国这个词。”

“这都什么时代了，这怎么可能!”

听宁安民第一时间就给想岔了，宁婉嘉气得直接踹了宁安民一脚。

“比喻都听不懂么，宁安民你确认你是五道口毕业的？”

“到了远嘉这个级别，单纯资产已经没什么意义了，甚至现金流都没什么意义了，能调动的资源才是真实力，哥你这智商如果还想不明白，不妨想一想，就算小远能称霸星球把整个地球都当自己家的私产，可相比整个太阳系又算是哪门子的富裕。

“把视野放开别局限眼前这一点点，把蛋糕做大永远都是聪明人的做法，那些只会切蛋糕的货色就是人类社会体系的运转毒瘤。”

“哥，你不会以为小远说想去火星看看是开玩笑吧？等参观完你看过远嘉整理的数据之后保证你就不会这么想了。”

说完这些宁婉嘉丢下有些发愣的宁安民，追着大部队而去。