这道正餐前的开胃小菜虽然很些波折，但影响不大，宁婉嘉搞定了事情之后，AIA的备份组撤出现场时，随手把桌椅啥的也一并带走，展览室又恢复原本的模样。

宁婉嘉噼里啪啦一顿操作只是把事情的源头给解决了，留下的次要问题还有一大堆呢，远嘉这边好说，央视的队伍也拍了很多不该拍的东西总得做个沟通把这个麻烦的尾巴解决掉。

两个丫头又恢复了导游状态，带着两个大佬出了展览室向华晨的发动机试车中心走去。

梁远揪着宁安民一起忙了十多分钟才把事情的后续结束掉，相对来说这个年代的央视记者还是很有纪律性的，AIA的招牌一亮，央视的新闻小组十分配合。

等梁远和宁安民再次跟上队伍时，大部队已经分成了两块，一部分级别不够或者专业不对口的去体会远嘉员工多姿多彩的物质文明建设。

两个大佬外加岳高恒正围着一台已经装备了掠型风扇的航空发动机指指点点。

“李总师，这台斯贝的推比已经到了6.2？？我记得上半年宁雷汇报时还是6.1来着～”

耿清华的语气里全是惊讶。

“这台已经叫斯贝改了。”

李远铃先是很有科学家范的纠正了耿清华对产品的错误称呼，然后才开始解答问题。

“上半年实验的时候，我们心里没太大的把握，做标准循环测试时做了比较保守的预计，一套标准循环测试完成之后，我们又开始对斯贝改的极限性能进摸底，这半年多的调教下来，斯贝改在性能和寿命方面找到了新的平衡。”

“6.2推比算是华晨的最新成果。”

“李总师的意思，斯贝改的潜力还没挖尽？”

李远铃点了点头，说道:“如果不考虑寿命，斯贝改能把推比强提到6.6以上，不过这种状态下的发动机寿命是用分钟来计算的。”

一般来说航空发动机的推比不是固定死的如果牺牲寿命，推比7的航发在短时间内甚至能爆出推比8的推力，这种情况多用于顶尖飞行员在最后关头躲导弹用。

支点战役之前，宁雷在南海被越南空军第一次伏击，闪避最后一枚R23空空导弹时，两台TF30发动机爆发出了6.0以上的推比。

当然，代价就是宁雷座机的航发寿命已经接近末期。

太平洋对面的F404航空发动机，在救命时刻甚至能把推比从7.8飚到9，不过这种帅自然是过不了三秒的，推比到9之后F404发动机的剩余全寿命只有三分钟。

毛子的航发本身就是用寿命换性能的妥协产物，施展天魔解体大法的爆种能力显著低于太平洋对面。

共和国的航发还不毛子，平时正常使用其实就处于天魔解体大法的边缘，这个爆种技能属于缺失状态。

当然，更主要的因素还是穷，飞机比飞行员金贵这种价值倒挂，直到新世纪才慢慢的纠正过来，这类靠破坏性实验积累原始数据的航发版天魔解体大法，委实不是二十世纪的共和国能舍得玩的。

“华晨为了这个极限数据烧了多少台发动机？”

岳高恒的专业也能归口到航空航天里边，听李远铃说完直接抓住了问题的核心。

李远铃伸出两根手指晃了一下。

“两台？你们的研发效率好高。”

岳高恒的语气很是惊讶。

“岳主任，不是两台，是二十台～～。”

梁远和宁安民到场时，正赶上李远铃说了这句，现场一片寂静。

年初，华晨动力就已经具备了量产斯贝航空发动机的能力，但除了寥寥无几的发电类燃气轮机，华晨没有任何一台斯贝航空发动机投入到现实应用，也没任何寻找装机厂商的意思。

为了保持员工素质，华晨的生产车间又一直没停产，生产出来的航空发动机都跑到哪里去了？

国产化之后，斯贝的价格虽然有大幅下降，但每台航空发动机的造价依然是以千万人民币为衡量单位的，一年时间还没过完就已经烧掉了二十台，这可真是切切实实的烧钱研发。

看着现场一片寂静，李远铃想了想又解释道:“太平洋对面做航空发动机的性能实验都是五十台打底，和那边比华晨还差的很远～”

航空发动机领域没有弯道超车，只有大规模烧钱，只要烧掉的钱足够多，技术早晚能慢慢涨起来。

岳高恒忽然理解一千所不在国防科工委体系下的情况了。

这年头的共和国航发研究，第一台是原型机，第二台就是量产，拿半个团的航空发动机做极限测试，此时的共和国国企哪家敢这么干？敢这么干，当家领导怕是得被逮起来枪毙了。

岳高恒转念又觉得不对，烧掉这等规模的研发资金，在共和国境内只有国家当后盾的国企才勉强有资格玩，国家这么厚此薄彼的简直太不像话了，凭啥啊，国防科工委还是不是国家科学技术的大管家了。

岳高恒看了看宁建中和耿清华，忽然又觉得自己刚刚得出来的结论不靠谱，哪怕不考虑个人操守，这两位也没这么大能量瞒下这等规模的研发资金。

二十台斯贝就算国产了也得三四个亿，半年烧掉三四个亿，一千所要真是国家拨款，国务院那边怕是早就炸裂了。

事实和逻辑上的明显冲突似使得岳高恒异常难受，一句憋了好久的话终于憋不住了，岳高恒脱口问道:“李总师，华晨的研发资金究竟是哪里过来的？方便告知否？”

“这个问题不在我的权限范围之内，岳主任抱歉了。”

岳高恒问得干脆，不过李远铃的回答更干脆。

李远铃这边油盐不进，岳高恒看着神色轻松的宁建中和耿清华，意识到这两位绝对是知情者。

“清华、建中，我看到的事实和我的思维逻辑冲突明显，这里边肯定有我不清楚的情况，你俩大过节的把我从京城拉到这边，肯定是要和我说明白，先给我解惑吧，心里痒痒这下边的行程真没心思看了。”

岳高恒把所有的种种串联起来，倒是猜出了耿清华和宁建中的一部分意图。

听岳高恒如此说，宁建中哈哈一笑，指着刚刚和宁安民靠近过来的梁远，说道:“正主就在那里呢，老岳有啥不明白的问小梁同学好了。”

我是本章说 戳我吐槽留言