“你家的小梁同学还藏着不少好东西嘛，这推比7的航空航空发动机要是几大厂知道了怕是会抢破头的。”

“老耿，这事儿你可怪不到华晨头上，我家三小子就是干空军的，推比7的航发要是真成熟了，他早就坐不住了根本不可能由着华晨这么不声不响的。”

“要我说，小梁同学怕是钓鱼呢，我们两个就是两条滑不留手的老鱼，不拿点吓人的成绩出来，他怕是镇不住我们两个。”

都是千年的狐狸成精，谁也别想套路谁，梁远具体怎么想的宁建中和耿清华猜不出来，但战略方向这个实在是太好猜了，远嘉如果不打算远走海外，这么大体量财团想在国内继续发展，必定要得到高层的支持和理解，严格的说梁远现在可是扎扎实实的违宪呢。

远嘉能搞成这么大个，除了主战场在海外之外，更大的因素还是梁远赶的时机巧妙，八八年到九零年恰好是共和国最后一次大规模动荡，远嘉发展虽快，但也没人有心思去管，那段时期比关注远嘉更重要的事情多了去了。

不过谁也没见识过开挂的货色一旦放飞自我会搞出来什么样的局面，等上边收拾好心情重新关注远嘉时，发现这货已经尾大不掉甚至提前进化到大到不能倒了。

四代重歼、三代主战、大黑鱼、大平顶、超级计算机～～，先别管能不能成，看着和远嘉搅和在一起的关联项目就足够吓人了，这可是妥妥的真·核高基，核武器、高科技、生存基石。

国家虽然不可能把远嘉赶出门，但制约和监控肯定会及时跟上，不可能像前几年那般由着远嘉的性子爱怎么长就怎么长。

最简单的例子，万一梁远这货未来哪天喝多了，想开着在集团下边车间里升级版本的三代主战去大街上兜风，总得有制度和人去制约不是。

当然，除了制约和监控之外，支援也是肯定有的，远嘉所从事的行业几乎都是共和国的短板，制约和监控是为了防止意外，集中力量办大事的支援才是主流。

权利这玩意从来都是零和博弈你多了我就少了，梁远想要更大的自由自然得拿出来吓人的业绩当做以德服人的筹码。

对于这一点两位老革命心里早就门清。

“不过么，我估计推比7的航发没有，但小梁同学敢拿推比7的航发出来吓唬我们两个，推比6应该是稳了，前年华晨才从西飞那边得到全套的斯贝技术，顶天两年时间把推比从5改到了6这效率任谁也说不出个不行吧～。”

耿清华听了宁建中的钓鱼一说不由得哈哈大笑，摇头说道:“老宁，我又没说别的，你这么着急护着干啥～。”

“这不是我护着的事儿，要不是婉丫头和我说了无数次，小梁同学无意于仕途，我早就把他拎到京城受教育了，他那才华单单放远嘉可真是浪费了。”

“总理的好苗子啊！”

听宁建中如此说，耿清华感叹了一句。

共和国总理向来是共和国的大管家，从搂钱能力的角度来说，梁土豪还真有培养价值。

感叹过后，耿清华继续翻着手中的行程文件，和宁建中点评着梁远拿出来的黑科技。

“老宁你说这轻水就这么管用？这才几天的功夫3.5微米制程就突破了？火炬计划好几个亿的烧了大半年，居然没个少年来得有用～”

“小梁可不是一般少年，一般少年能用骰子丢出来世界级的油田？”

梁远这个战绩可真是彻底无敌了，耿清华顿时无话可说。

“这好好的人工智能技术套了个电子游戏的外皮，真不知道小家伙是怎么想的？”

宁建中比耿清华看得快一点，发觉了梁远放在行程最后的人工智能。

“哈哈，只有这会儿才能看出小梁同学还有着少年人的心思，年轻人总是爱玩的嘛。”

耿清华听宁建中一说，也翻到了相关页面，不由得莞尔一笑。

这两位老革命哪能想到，要不了多久，远嘉可能会成为全球最大的电子海洛因生产基地，不挂靠个牛逼点的能吓死人的号头，一旦贩卖电子毒品这个大帽子扣过来，就算是梁土豪也怕被逮去电疗啊。

这年头的桃仙机场到市区绝对不会有堵车这一说，两位老革命刚刚看完这本全新的行程，车队已经上了五里河大桥的外部引桥。

宁建中放下手中的文件，拍了拍身边耿清华的肩头说道:“港岛我没去过，不过浑河这段城市建设老耿不看一眼可就遗憾了，国内我还没发现有比这段区域更能体现现代化这个三个字的地方。”

耿清华抬头看着窗外，恰好一列胶囊磁悬浮列车也驶上了过河大桥，流线型的纯白色车体从清澈发蓝的河面上呼啸而过，搭配着浑河两岸高耸的高楼大厦，典雅的广场会馆，繁忙的车水马龙，一种异常鲜明的未来感直击人心。

两位老人都一起住口不语，目光流连的看着窗外的景色，直到车队越过浑河大桥，拐上了河堤北路，耿清华才从车窗外收回了目光。

“老宁，你说，这窗外是不是代表着下一代想要的未来？”

宁建中没有直接回答耿清华这个疑问，而是开启了讲故事的节奏。

“为了迎接全国青年运动会，沈城市委决定在五里河区域修建一座现代化的体育场，八七年项目立项开始兴建，次年，远嘉的骨干力量从本溪迁移到沈城开始扎根并大规模改造南湖区域。”

“由于我家那两个小丫头的缘故，我一直对远嘉关注良多，老耿你现在也知道在远嘉创业早期，企业的现金流一直命悬一线，现金储备从来没有超过可以维持企业正常运转三个月的时候。”

“就算起步资金如此紧迫，小梁同学在南湖科技园食堂上的投资就超过三百万，在南湖区域整治环境的投资，接近一个亿。”

“然后，两年多的时光，远嘉做梦一样的成了世界五百强，浑河沿岸超过沈城故宫成了沈城的新名片。”

“这两天有空，老耿到五里河体育场那里走走，你会发现刚刚兴建好的五里河体育场和这段浑河格格不入，虽然看着新但却给人以老旧的错觉。”

“从刚下桥我就开始数，这大概一公里的长度，照相点已经超过五个，这照相点的密度都快赶上京城故宫和广场一带的程度了，老耿，这地方可能不仅仅代表着下一代想要的未来。”

“老耿，你知道么，刚刚沿着浑河两岸拍照留影的人群，其中至少有一成拿着相片回家之后，会和亲朋好友吹牛去过海外～。”

这年头的共和国旅游有一大特色，就是找刻着字的石头拍照，比如琼海的天涯海角，安东的鸭绿江，国内几大名山等等，浑河沿岸除了戴梓公园那段引发笔墨官司的梁土豪墨宝，在就没有任何符合这个这个时代审美的标志大石头，不过拍照的依旧多得数不胜数，甚至还有加速增长的趋势。

这里边的因素其实蛮有意思的，远嘉赞助东大的一位研究社会发展指数的教授，曾就这个问题写了一篇有趣的调查报告。

这位教授在报告里写到，由于信息交流不畅标志物不明显，很多人无法分辨相片里的地点是哪里，对于相片的主人来说完全起不到留念和传达信息的作用。

因此，目前共和国的留影纪念只能采用拍大石而不是拍风景的方式来印证我到过某某地，同样河堤北路上的拍照点越来越多，是因为浑河这段沿河风景过于有特点，完全用不着用石头进行补充说明。

梁远看到这个报告当时差点笑出声，这位教授说的太含蓄了，换成新世纪的语言，就是老子拿肾机上网打字留言，和尔等用着安卓的凡夫俗子岂能同等对待，于是乎，那个这条信息来自土豪金苹果的魔性小尾巴就出现了。

同样，这年头有海外关系那可是相当牛逼的一件事，沈城浑河沿岸这块真有几分港岛维多利亚湾的神韵，特别是在五里河体育场这边向下游远望，香格里拉大厦，科学家花园，乐高嬉水乐园，海洋馆文化广场，港基集电的研发生产车间，南湖公园都在一条线上，拍到相片里简直和电视里演的外国一模一样。

特别是胶囊磁悬浮列车营运之后，每当有胶囊列车渡河而过进入镜头区域，河堤北路上的闪光灯几乎闪成一片，颇有些未来大规模新闻发布会的风采。

千变万变装13不变，未来风靡互联网的小尾巴和照片拍大石其实是一脉相承，所谓技术永远在进步，人性经常在踏步。

梁远把这件半是讲笑话半是讲人性的调查报告给双胞胎说了，双胞胎觉得有趣和自家爷爷聊天时给宁建中说了。

宁建中这次来沈城亲眼看见了这一幕，又深有感触的把这个调查报告讲给了耿清华。

“小梁同学不讲政治，原本我还以为他年轻气盛，没想到他这个年纪居然对人性感兴趣～。”

“老耿，你知道小梁最后是怎么和那两个丫头说这个报告的么？”

“哦！”

耿清华目光炯炯的看着宁建中等待答案。

“中国人民要过好日子，这颗星球上谁拦着谁灭亡。”

“这小家伙可真敢说啊！老宁，这也就是改开了，否则哪怕有你帮衬着，小梁同学也早进去了。”

宁建中哈哈一笑，不在言语，心里却琢磨着这次梁远会采用什么办法让远嘉在继续在国内顺利发展。

我是本章说 戳我吐槽留言

大家好，这是伪装成大章的标准章