宁建中瞅着两个孙女的神色，忽然想起了唐婉曾经的牢骚。

小时候的宁婉嘉从来都不忌讳说自己是梁远的小媳妇，虽然是童言无忌不过以宁建中对双胞胎的喜爱，还是对梁远极其家庭做过了解。

得知老梁同志和宁雷算是过命的交情之后，宁建中对这事儿既不赞同也不反对，打算等宁婉嘉到了稍大一点应该认真了解男女之别时再看情况，结果还没等到宁建中开始正式考虑这事儿，梁土豪偷渡了事情彻底向着不可控的方向滑去。

梁远经商有成之后，宁建中曾经正经八百的问过唐婉关于宁婉嘉和梁远之间感情问题的意见，那会儿的唐婉和宁建中半是抱怨半是炫耀的说，我能有什么意见，嘉嘉那性子本来就外柔内刚认死理，这个又是她自己挑出来的两人从小好到大，现在小远对嘉嘉又是好得没边，嘉嘉这辈子算是掉坑里出不来了。

爷爷看孙女婿和老丈人看女婿差不多，怎么都有看不过眼的地方。

好歹挂着国家领导人的名头，见多识广的宁建中自然不会被梁远那借花献佛般的三个亿生日礼物所击倒，没觉得唐婉所说的好得没边有多好。

看着当时唐婉乐颠颠的为远嘉的事情东奔西跑一副丈母娘看女婿越看越喜欢的样子，宁建中暗自决定抱着不能让自己宝贝孙女吃亏的态度以后把把关。

现在好了，宁建中算是彻底体会到了唐婉那半自豪半无奈的情绪究竟是怎么来的了。

以两个丫头的个人爱好，在这年头，哪怕是爱得死去活来最荒谬的言情小说，万能的男猪脚为了表达对女主的宠爱，顶天也就是我为你开个电影公司你来当专属女猪脚或者专属的导演而已。

像梁远这种直接去搞定全球产业链最上游巨头的，肥皂剧的小编都不敢这么胡编乱造，现实可真比文学还魔幻。

宁建中虽然不太了解宝丽金在全球娱乐产业链里的地位，但港岛明星大部分在宝丽金旗下，飞利浦公司在全球五百强里的位置宁建中可是知道的。

产业链这个概念看着全部远嘉成长过程之后，宁建中也是十分了解的，娱乐行业的电影也好音乐也好，制作方有钱或是有才华就能干，但决定行业地位的发行公司才是整条产业链里最牛B机构，共和国和WTO谈入世，这块领域是好莱坞和共和国争夺的重中之重。

当初沈城乐高水上乐园项目可以看做是远嘉和地方政府的润滑剂，顺带附带俩丫头生日礼物的属性，宝丽金这个可就真是梁远为了双胞胎爱好而进入的领域了，娱乐产业怎么看怎么和远嘉目前的产业链都是不挨边的。

站在无产阶级的批判角度，千金博一笑这现象属实是过于腐朽，但作为当事人特别是两情相悦的当事人，这种因爱而生的力量怕是要爆种的，古往今来史书上这种桥段可是一点都不少的。

看着双胞胎的神色，宁建中直接找到了唐婉半是无奈那份神色的根源，宁婉嘉就不说了，宁婉菲这个才是让人难以处理的事情，俩丫头从小到大无论什么都是一样双份，经历过梁远这种对待，宁建中去哪找一个类似的家伙来顶替掉梁远在宁婉菲心里的位置。

不提“利益相关”的宁建中思维开了小差，耿清华从莫名情绪中反应过来之后压根就没注意到什么感情问题，而是直接好奇梁远接下来的手段。

就算远嘉现在看起来不差钱，耿清华也不信这个精明到骨子里的少年，不打磕绊的花掉三亿美元仅仅是为了讨好小女朋友。

“远嘉在娱乐领域发现了全新的商业机会？”

耿清华好奇的追问了一句。

梁远爽快的点了点头说道:“下一个参观点就是了，一个即将步入在高速期发展的新行业，至少每年数百亿美元的市场。”

如果远嘉只是想在游戏产业分一杯羹，任由共和国老一派把电子游戏打成现实反革命也不会对远嘉的战略目标造成什么的影响，在海外搞分公司就足够规避了。

不过如果远嘉想对全球的电子游戏产业进行垄断，那么不仅不能让共和国对电子游戏产业进行污名化，还得像房地产那样想法设法把电子游戏产业搞成国民经济的支柱性产业，远嘉才有可能背靠大树在全球攻城掠地。

所谓先是民族的才是世界的，如果远嘉能搞定游戏行业，未来什么文化输出文明自信全都不在话下，玩着华夏背景游戏长大的全球新一代，那种潜移默化的影响力可不是官方SB一样花着大脑袋钱，在时代广场上打几个广告所能媲美的。

最简单的例子，现在整个地球才有多少人知道龙与地下城的规则，而未来呢？

文化上的东西属于长远的附带，游戏机行业所需的低责任度芯片才是难得适合港基集电这种新手生产研发的东西，梁远虽然不指望着游戏主机赚钱，但游戏产业所需的硬件能分摊港基集电对晶圆产业链的投入比例绝对不会很低。

更何况未来的智能手机本身就是游戏机的一种，这东西早投入肯定比晚投入的好。

最最重要的，不拉着政治局级别的大佬顶缸，杨教授的烈焰红唇就算开挂也照样扛不住啊。

“三亿美金啊，这生日礼物可有点贵啊～。”

最后一个参观点在即，大佬和梁远也到了摊牌的倒计时，已经大略摸到远嘉意思的岳高恒终于没忍住，很是隐蔽的感叹了一句远嘉的败家程度。

就这么花掉了全国外汇储备的百分之四，搁谁谁也淡定不起来啊。

双胞胎早就被梁远教得玲珑剔透，梁远一会有什么打算两个丫头当然知晓，双方正处于微妙的博弈着话语权的时刻，岳高恒这么说虽然有道理，但这话俩丫头就是不爱听。

梁远看两个丫头不约而同的微微皱了皱黛眉，自然明白双胞胎的心思，转头笑了笑对岳高恒说道:“不久之后，远嘉会有一种采用飞利浦CD编码技术的全新视频播放设备问世，这种设备将在全球范围内淘汰录像机产业。”

“在视频影像领域美国好莱坞是越不过去门槛，远嘉这次收购宝丽金也是为了加强集团在这个方向上的实力和影响力，嗯，除此之外好莱坞在商业领域所取得的成就暂且不提，其在意识形态领域有着什么样的战斗力，美国电影在国内高校圈的影响力想来是不用我多说的。”

梁远最后这段话说得很含蓄，满是未尽之意。

“都不用说什么高校圈，中南海的专业电影放映队我们从小看到大，有些事情不是发几份文件就能解决掉的，某种意义上远嘉收购宝丽金是华夏文明首次打算在西方文明最核心的领域内有所作为，有些事情总得有人去做吧？”

梁远的话音刚落，宁婉菲就把话题接了过去。

哪怕在只要社艹不要资苗的大运动时代，中南海的美国大片也没停止过放映，还是一刀不剪的那种。

双胞胎被梁远带得平民意识十足加之年少锐意成就高，宁婉菲的性子又向来直爽，被刚才岳高恒话里话外那股有些浪费的意思刺激到了。

啊啊啊～居然敢贬低老娘的生日礼物？性子上来的女魔头才不管岳高恒的面子，直接掀了共和国高层的桌子啪啪打脸，在意识形态领域你们不行跪就跪了莫非还不准许我们反击？

我是本章说 戳我吐槽留言   

祝书友们在新的一年里身体健康、阖家幸福、万事如意！