北极熊解体之后，在太平洋两岸堪称汗牛充栋的研究文献中，导致苏维埃死亡最为重要的因素有三、五条。

全球油价长期低位运行是当仁不让的首条。

所谓贫贱夫妻百事哀，没钱恰饭还谈个毛线的理想和主义啊。

太平洋对面的内部矛盾尖锐不？加州、德州一直以来的分离运动无非是没人拱火而已，一旦美利坚衰弱，加利福尼亚会由着一帮子穷鬼洲抱着自己大腿吸血？

最重要的是美利坚能薅别人家的羊毛给自己取暖，钱虽然解决不了所有问题，但绝对能解决人世间大部分的问题。

叶利钦搞死联盟的理由虽然很搞笑，但也很真实，当时的俄罗斯族联盟高官都认为丢掉那些垃圾加盟共和国，我大俄罗斯的生活水准会有着极大的飞跃，真是蠢萌蠢萌的。

这思想的诞生其实一点都不奇怪，新世纪初期的互联网群魔乱舞，萧山论坛不也有极少数阿拉狂想，感觉丢掉所有的外部硬盘魔都独立了，自己的生活水平就能突破到天际了。

后来踩进这类坑～，或者叫假装踩进这类坑的还有港农与湾县，呵～呵～呵～。

没钱自然就会导致物质生活水平大幅下降，再加上联盟那个坑爹的中央计划委员会，各种商品短缺也就顺理成章了。

可以说联盟的解体没钱和物质短缺是最为重要的两大因素，其他的什么高层变色、宣传失灵、思想混乱等等等等都是这两个主要因素所辐射出来的次要因素。

梁远这次奶北极熊一口大的，绝对算得上是对症下药。

按原本的历史，大波波已经按捺不住开始试探着挖掉第一块社会主义砖头，不过由于梁远一顿胡乱操作的缘故，这位面都大波波在国际社会还处于诡异的小透明状态，目前国内没什么碍眼或者刺激的事情发生。

对于大波波这种精神病末期患者，梁远可不敢赌这货会一直这么安静下去，因此在弗拉基米尔同学抵达的第二天，梁远就无比粗暴的引导着事情快速发展直接进入核心区域。

弗拉基米尔同学还以为和上次来共和国访问时差不多，能在沈城悠哉一段时间彼此试探得差不多了，事情才慢慢的向核心领域推进，结果在第二天被梁远不按基本法来的突袭直接搞得措手不及。

如果若干年之后回顾历史，在这个时间段的香格里拉大厦，堪称影响全球历史的几个会议在同一时间，于大厦的不同楼层按部就班的召开着。

港基集电三巨头领着一大堆核心研发人员，在香格里拉大厦17层A2会议室完善着浸入式光刻机的开发规程。

聂晓天带着不停扩大的奶牛产后运动项目组，在香格里拉大厦18层A3会议室解决着战术护目镜在开发中遇到的问题。

不得不说，有了国家级别力量的支持，研发速度几乎可以用飞来形容，从梁远提出第一次提出战术护目镜的概念到目前才过去了九天，第一个战术护目镜原型机已经被聂晓天带人搞了出来，当然很粗糙几乎没实战价值也就是了。

梁海平、熊伟信、弗拉基米尔·普京、妮娜·伊万诺娃·罗果夫，尼古拉·叶戈罗夫、梁远、周五一、王沫沫，一行八人在香格里拉大厦的顶层E7会议室开始了第一次接触。

妮娜·伊万诺娃·罗果夫原本是弗拉基米尔同学在二处工作时的合作伙伴，后来被借调到了中苏战斗机采购项目之中。

由于米格设计局搅屎的缘故，中苏战斗机采购项目目前推进的磕磕绊绊事务不多，因此这次已经升任远东一处处长的弗拉基米尔同学，又一次把妮娜临时借调到身边从事翻译工作。

叶戈罗夫是弗拉基米尔同学这次来华的副手，周五一和王沫沫则是共和国外交部水平最好的几位俄语同传。

E7会议室原本是大厦顶层的D2会议室，由于梁远腰参与到谈判中的缘故，在弗拉基米尔同学来华之前，D2会议室进行了一番紧急改造，一道薄砖墙把D2会议室分隔成了大小不一的两部分，大的部分就是E7会议室，小的那部分属于密室。

梁远和同样不露面的周五一一起，带着耳机直接收听会议现场实况，然后梁远通过同传耳机把自己的意思直接转达给梁海平或者熊伟信，通过这两位的嘴巴干预会议进程。

梁远这货直接借用了当初F14战斗机入华谈判时，自己曾经想出来的骚套路。

实际上，E7会议室里只有梁海平、熊伟信、弗拉基米尔·普京、妮娜·伊万诺娃·罗果夫，尼古拉·叶戈罗夫、王沫沫六个人，刚好符合共和国和北边的接待潜规则达成三对三的对等接待，实际上E7会议室的临时隔壁，还有听墙角干预会议进程的梁远和同传翻译周五一，这场天谈判属于五对三。

俄语同传和与会人员在会议开始前的交流略过不提，会议正式开始之后，由熊伟信所说的第一句话，直接把会议进程推进到核心领域。

“圈子我就不绕了，我先说说如果这次会议能达成一些成果，苏维埃同志会得到什么。”

熊伟信打算直接上干货，连一句废话都没有。

“想来苏联同志对在民主德国运行中的柏林联合超级市场体系有着属于自己的评价和认知，通过长时间的观测和数次接触，梁海平同志和苏联同志对联合超级市场体系入驻苏维埃全境也有过全面的交流。”

“虽然，联合超级市场这个项目遇到了一点小意外，但我相信我们双方联手一定能解决掉这个插曲。”

熊伟信说到这里忽然住口不语，用炯炯有神的目光缓慢的扫视过房间里的苏维埃同志。

足足半分钟之后，熊伟信才继续开口，对着弗拉基米尔同学丢出了一个无比尖锐又带着一点挑衅的问题。

“普京同志，这次参与会议的诸位是否都是坚定不移的无产阶级战士？”

我是本章说 戳我吐槽留言