虽然收音机在新世纪之后从市场销量上日渐消亡，但这东西绝对是消费级电子产品的始祖。

在七十年代的美苏冷战高峰期，便携式收音机和汽车、洋房、海滩、美女共同成为美式生活最具代表性的标志符号。

让信仰大厂索尼在全球范围内品牌崛起的便携式随身听，某种程度上就是便携式收音机的特殊变种。

九十年代，是一个普通人电脑操作时间超过六小时就被视为精神病的时代，没人知道芯片产业会在短时间内如此深刻的改变了人类的生活。

和便携式随身听沾亲带故的便携式收音机，在此时的大众眼中本身就靠得上高科技产品的边。

中波1071是央广的全国性波段，没用调谐旋钮慢慢的找频道，宁建中在宁婉嘉的示意下直接按下四个数字，下一刻，央广播音员悠扬的男中音从喇叭中传了出来。

“各位听众中午好，我是春雨，现在是农业知识讲座时间～。”

接通了央广之后，宁婉嘉又指挥着宁建中存了三个老爷子平时常听的电台，然后宁建中用快捷键啪啪啪的快速换台了几次。

“啧啧，这个可真方便，按记忆键就能换台以后听评书可以无缝衔接了。”

宁建中最近喜欢听袁阔成讲的隋唐和明英烈，这两个节目刚好挨着，要么开头要么结尾，每次宁建中换台都要少听一段评书。

“最多能存九个台，支持用户自定义储存，还可以在选定时间定时开关机，到点自动开机播放播放完毕自动关机～。”

宁婉嘉给宁建中做科普。

“哈哈这个功能好，有了这个不用让你奶奶见天提醒了。”

三个大佬见猎心喜的摆弄了好一会数字收音机，才慢慢的把话题拉到现实。

“嘉嘉？这个数字收音机也是港基集电下一个重点项目？”

收拾过心情的宁建中开始问宁婉嘉港基集电下一步发展的具体方向。

“不是，港基集电大会议成员已经取得了共识，下一步港基集电的重点是转型，从生产型企业像基石性企业过渡，数字收音机不在港基集电视线之内～。”

“我现在才知道，无叶电风扇也是远嘉的产品，不过看样子这个数字收音机和无叶电风扇都采用了同一种设计语言，这套标准是国内团队干出来的么？”

岳高恒终究是理工专业出身，眼光毒辣，一眼就看穿了远嘉的技术底子和打算走的道路。

“岳主任一眼就看明白了目前远嘉产品的核心竞争力，拔萃的外观和优秀的创意。”

宁婉菲轻笑着拍岳高恒的马屁。

“设计这个行业几乎完全建立在物质文明充足的基础之上，不过单论数字收音机这个项目，是中外合作的结果，我们出框架风格设计要求，海外团队负责操刀变现。”

宁婉菲虽然没正面回答岳高恒的问题，不过潜意识也说得差不多了，如果连饭都吃不饱没人在乎东西的外表应该如何，这个年代的共和国都不敢说全民满足温饱，既然没那个土壤水准可想而知。

当然，双胞胎算是异类，梁远虽然没啥审美，但架不住这货看得多外加有钱啊，怡和在港岛的业务线极为广博，衣食住行无所不包，远嘉收购怡和之后，注资扩大了怡和的民品业务，在欧洲设立了三大设计中心，意大利米兰、法国巴黎、瑞典斯德哥尔摩。

苹果的科技风也好还是未来烂了大街的网红风、ins风、性冷淡风，在九十年代的起始点都是北欧的简洁风。

工业设计和民品虽然差别不小，但在金钱的魔力之下完全不是个事儿，双胞胎贿赂给大佬的这部数字收音机，就是两个丫头提出主要要求，瑞典斯德哥尔摩的设计团队实测操刀搞出来的玩意。

不过当着大佬的面，俩丫头不好意思替自己吹牛，把锅扣在了海外团队身上。

宁婉嘉招待宁建中，宁婉菲招待岳高恒，对海军向来有好印象的梁远，自然分配给了此时共和国海军最大的后台耿清华。

“小梁同学，难道这个收音机就是上个月青科赛的成果转化？”

巨佬南巡，江湾讲话正处于全国学习的热潮之中，巨佬在沪城和梁远的一番互动耿清华自然要重点了解，顺带连港基集电在沪城的大小动作都一一摆上过耿清华的案头。

摆弄着手中有些类似工业艺术品的数字收音机，对于远嘉的研发速度，耿清华可真有点惊了。

“哪可能那般快，在收购青科赛的数字调谐技术之前，港基集电曾经做过数字收音机的原件适配，要不是早有基础，一个月的时间连元器件都不见得搭配出来。”

限于共和国电子产业的现状，哪怕港基集电打算做基石性的电子企业，目前芯片外围的设计工作也不可能大撒手。

为了培育市场和产业链，芯片外围项目的整体性大略框架还得港基集电自己搞得七七八八，然后才能把技术以整体专利授权的形式放出去。

当然，产品整合工业设计等方面的东西还得生产企业自己细抠，港基集电的最终目的就是培育出一大堆产业链的下游品牌，数字收音机就是试水项目之一，青科赛现场直招的那几位应届毕业生，就是为了充实数字收音机的后续研发队伍。

“小梁同学，远嘉到底有多少好东西没拿出来？这要是～”

耿清华说了一半忽然打住了，倒是宁建中知道老友的心思，很自然的接过了耿清华的话头。

“小梁，我刚刚听嘉嘉说港基集电要战略转型，明白港基集电打算培育产业链，如果把数字收音机技术授权给国内的电子厂，每年创汇都不是小数目吧？”

“那爷爷你推荐一家电子厂好了，我听听有没有能力承接技术转让？”

宁建中刚想说收音机国内还是能搞定的，不过抬眼就看到手中这数字收音机无比精致做工，这句话硬生生的咽了回去。

“港基集电不久前刚刚开了个会，由大会议成员出面去东洋留学考察，深入学习东洋的精益制造。”

“我知道国内也有企业在学东洋这套，不过我完全不看好。”

宁婉嘉说得一点都不客气。

“嘉嘉，你可别小看人啊，你们能做好别人当然也能做好。”

“小远有意进入汽车行业，因此远嘉正打算从联邦德国外聘一个厂长回来。”

宁婉嘉说完这句话盯着宁建中的眼睛，很是意味深长的笑了笑。

“海外的管理专家么？嘉嘉用这个表情和爷爷说，莫非是爷爷的熟人？”

“当然是熟人了，原武汉柴油机总厂的厂长，联邦德国的管理专家威尔纳·格里西～～～。”

我是本章说 戳我吐槽留言