苏维埃各大飞机设计局之间的内斗，完全可以拍一部一百集以上的超长篇电视剧，豪门恩怨的那种。

米格设计局把持对华军售管道一事作为克格勃对华业务的直接负责人，弗拉基米尔同学心里还是有点逼数的。

对于苏霍伊和米格设计局之争，此时的弗拉基米尔同学算是站在一个十分中立的角度，米格也好苏霍伊也好反正肉都是烂在了苏维埃这口锅里。

“我可以尝试着协助沟通，但不保证最终效果，毕竟共和国同志才是飞机的使用者，在看到最终产品之前，没人知道是否合意。”

梁海平从克格勃这里得到了一个隐形的承诺也算是初步达成愿望，没看到实物之前，天知道会不满足共和国军方的要求，毕竟共和国可没人知道，北极熊还有现成的、符合共和国空军战术规划的苏27还没拿出来。

获得了自己想要的东西之后，梁海平点了点头，算是赞同弗拉基米尔同学的说法，然后一边站起身一边说着抱歉稍等，出了小会议室。

片刻之后，梁海平拎着一只大约未来装15寸笔记本电脑大小的黑色工程塑料箱子从外边回到会议室。

把黑色的手提箱放在会议桌上，梁海平却没打开，而是无视了毛子三人组好奇的目光和近乎实质的怨念继续用言语解决问题。

“如果，我是说如果，五十年代的志愿军远赴中东会产生什么效果？”

梁海平直接扔出了一个惊天假设。

这时候才能看出来私下沟通的好处，这言语哪怕是假设，在正规谈判中也是绝对绝对不可能出现的。

当然，共和国国内没心没肺有胆子敢这么说，也就梁土豪这么唯一一个不着调的货色而已。

弗拉基米尔同学哪怕是克格勃内部的顶级精英，冷不丁听梁海平丢出了这么一个话题，都忍不住怀疑自己听错了。

莫非苏维埃南边的这个邻居改开是假，谋划世界大战是真？

这年头，伟人关于早打、大打，打核大战的论断可还没过去多少年呢，共和国的三区三线建设可不是说着玩的，全球打成狗屎一摊然后大家一起捡瓶盖，也就没什么发达国家不发达国家之分了。

某种意义上，种蘑菇才是快速解决贫富差距、化解全球矛盾的终极法宝，无论对国家还是对个人。

中东那是什么地方？那是英美的核心利益所在，掌控了波斯湾就掐住了整个西方的咽喉，那地方可不是朝鲜半岛之类的山沟沟所能比拟的。

志愿军挺近中东火药桶，这个话题简直太惊悚了，作为克格勃职员，一般性的国际视野还是有的，翻译完才反应过来翻译内容的妮娜脸都白了。

倒是叶戈罗夫满脸通红的兴奋得直搓手，看样子就差大喊乌拉乌拉了。

对于就职在情报机构的人员来说，总知道很多普通人所不知道的真相。

由于体量和历史进程的缘故，共和国从建立的第一天起，就站在世界舞台的中央，抗美援朝是这个新生国家给世界留下的第一印象。

战线僵持在三八线之后，中苏之间关于抗美援朝的结局分歧还是蛮大的，朝鲜不停的游说莫斯科，打算借助共和国的力量一口气把美军赶下大海，以此来完成国家的统一。

问题是当时的朝鲜战局苏联出（借）枪，共和国出人，朝鲜由于早就被打崩了的缘故毛也不出不了一根，拿共和国的人命去给别人的历史功绩添砖加瓦，哪有这种坑爹的道理存在。

朝鲜战争的本质是苏美两强利用金胖子和李承晚的统一野心强加给初生共和国的，苏联试图利用美国的战略压力来维系其自炮党时代起在共和国东北的殖民特权，美国则试图把战略前沿直接顶到共和国的腹心地带，那年头共和国95%的工业基础都在东北。

共和国打抗美援朝纯属是被祸心暗藏的两个猪队友坑的。

朝鲜战争最后的结果众所周知，联合国军意识到武力解决无望之后，志愿军和联合国军终于签署了停战协议。

这一仗之后，志愿军直接步入了全球顶尖陆军之列。

当然，六十年代的老毛子和三锅锅都觉得美国陆军有点垃圾不信邪的出手相试，结果就是老毛子彻底陷入两线作战的结局，在漫长的中苏边境布下重兵，沉重的战略压力直接恶化了联盟的经济，间接缩短了苏维埃政权的寿命，对于克格勃来说，美国全面武装共和国的计划早就知道了七七八八，要不是共和国领导人有节操，怕是苏维埃死得更早。

三锅锅在六十年代之前，那是不结盟运动的领袖，某种意义上是华约、北约之外的全球第三极，一场仗打完，三锅锅从领导岗位调换到了娱乐岗位直到新世纪之后都没更换过职务。

七十年代中苏联手在越南坑美国，八十年代中美联手在帝国坟场坑苏联，这些重大事件对于普通人来说可能要到互联网普及的时代才能了解，不过对于克格勃特工来说，这些信息都是就职于远东一处的特工所必须掌握的内容。

铁打的历史使得克格勃彻底意识到，共和国虽然经济实力不咋地，但潜力可真是杠杠地，美国CIA有武装共和国的计划，克格勃是不是也能照着葫芦画瓢，搞出一个联盟版的武装共和国计划。

如果志愿军和联合国军把战场从朝鲜半岛转移到中东，叶戈罗夫哪怕是想想就觉得酸爽得不要不要的，真打起来，别说油价翻一翻，翻他妈五翻都是有良心的。

普京倒是没像自己助手那般有些情绪失控的陷入颅内高潮，弗拉基米尔同学和梁海平接触可不是一天两天了，对梁海平的滑不留手可有着非常直接而深刻的体会。

梁海平自己重复完耳机里的一席话，也不由得对自己这个侄子掌控人心的天赋叫好，把对方搞得情绪失控拿到谈判的主导权向来是梁远的拿手好戏。

克格勃的精英又如何，还不是照样喝我家天才的洗脚水，梁海平抱着看热闹的心思观察着对面毛子三人组的心理活动。

老毛子在思考，无聊的梁远开始在耳机里和梁海平吐槽。

“小叔，志愿军的威名果然厉害，哈哈哈，老毛子直接傻了吧，还以为我们要自己下场呢～”

“小叔，我忽然有个有趣的新主意，一会开完会问问伟信叔叔有没有可行性，前些天翁叔和我说要开启军地共建在远嘉安保体系里搞个民兵团，我觉得民兵团这东西听起来多土啊，要是把这个编制丢在志愿军下边该有多酷，小叔你说这事情可不可行？”

“要是有希望，刚好宁老国庆来远嘉视察，我让两个丫头去撒娇，看看能不能把远嘉这个民兵团组织结构直接恢复到当年宁老爷子麾下的志司部队编号里，也就一个营的规模应该没什么大问题吧～～”

梁海平听着梁远拉吧拉吧的不停吐槽，整个人都傻了，家有妖孽这日子是真没办法安稳的过了。

我是本章说 戳我吐槽留言