宁婉菲说话虽然冲了点，岳高恒又没办法和小丫头计较这些，只能笑着说道:“菲菲对拍电影很有信心嘛。”

按一般情况，岳高恒说完以为宁婉菲会稍微谦虚一下，哪成想宁婉菲爽快的点了点头，说道:“明年三月份左右，应该会有一部划时代的电影上映，岳主任如果有时间可以去电影院看看，我保证会不虚此行。”

“是菲菲拍的？什么题材？”

岳高恒问道。

“算是我们三个人的合作作品，一部～带着一点科幻性质的现实主义灾难片。”

宁婉菲有点不确定的给自己未来的首部真正电影长片下了定义。

“哦，小梁同学也会拍电影么？”

耿清华接过话题，很是好奇的问了一句，耿清华觉得就算梁远不日理万机，时间也不应该宽裕到可以玩票电影的地步。

“我是打酱油的～”

梁远脱口而出了一句未来的网络用语。

“额，打酱油是～”

耿清华这会儿可是切切实实的感觉到代沟了。

“比如忽然遇到什么突发事件，有人问你怎么也在这，然后你回答我是打酱油的，意思是现场的事情和我无关，打酱油类似鲁迅笔下的看客那种，不过词意比较靠近中性。”

平日里的宁建中被自己孙女拖着与时俱进，到是明白梁远话里的意思，有点好笑的给现场其他两位大佬做了翻译。

“哈哈，年青人的思维就是活跃。”

耿清华大笑着化解尴尬，梁土豪也算是有点排面了，换个家伙当着大佬这么胡说八道怕是一辈子都得打酱油去。

“科幻，现实主义，灾难？国内甚至海外都没有把这三个因素结合到一起电影吧？”

这年头的共和国科幻还处于小灵通漫游未来、珊瑚岛上的死光、霹雳贝贝这种层次。

岳高恒是搞技术的，一听科幻就来了兴趣，不过一分析宁婉菲给出的这几个定语，反到有点糊涂了，毕竟某种程度上科幻和现实主义是对立的。

“我暂时只能透露，剧情和超级计算机有密切关系，其他的剧情内容还处于完善状态，要知道详细的内容只能等我们把片子拍出来。”

宁婉嘉善解人意的露出了一点消息。

关于这点宁婉嘉没有隐瞒，两个丫头打算拍电影已经很长时间了，不过一直被梁远隐蔽的用各种理由拖着。

如果没有光刻机镜头加水这个意外，目前双胞胎的主要工作应该是开始筹备人生中第一部正规电影。

以两个丫头的兴致，就算梁远口嫌体正直的反抗，最后也逃不掉被拖进剧组继续充当编剧之类苦力的结局。

鬼畜的梁土豪早就打算好了，两个丫头所拍的这部片子不管怎么开始如何进化，最终必定是一部和明年华东大水有关的预警片。

91年华东大水给梁远留下的记忆，远非98年那次全流域的长江大水可比，不过受灾2.2亿人口，两百万人无家可归这两组让人心慌庞大的数据，梁远还是有着非常深刻的印象。

91年的共和国国力远远不及世纪末，这场大水的来袭使得共和国连一贯坚持的国际面子都不要了，建国以来首次向国际社会求援。

如果对共和国政治体系有过了解就会明白，共和国官方能做出这种抉择的唯一理由，就是当时的灾情已经失控，共和国自有的救援体系已经远远的超负荷。

比如无锡城大部分已经被水淹没，坐在二楼可以钓鱼，出去串门要会游泳。

比如缺少麻袋，当时的灾区人民用裤子装沙土固堤，解放军进场之后曾遇到过不少全乡的老少爷们全穿裤衩，没有一个穿裤子的悲壮场面。

当时的官方新闻对灾情的现场报道只有寥寥数语，两百万灾民无家可归在大堤上搭建窝棚，肠道疾病和痢疾已经开始漫延。

91年是共和国公民连身份证都未曾普及的时代，官方记录上四百余人的死亡数据，让切身体会过共和国某些操蛋官僚尿性的梁远，对这个数字充满着不确定的理解。

没有能力也就罢了，此刻的梁远手握远嘉掌控着远东区域屈指可数的财团，无论如何也做不到眼睁睁的看着近乎五分之一同胞受灾而自身无动于衷。

为了让这个预警有着科学的解释，又不能大张旗鼓的透露就是为了找可以预测灾难的理论或者人士，梁远觉得自己的发际线至少后退了五毫米。

最终功夫不负有心人，梁远和吴中华院士通电话聊天时，无意中得知在中科院内部就有着一位在天灾预测领域极为牛逼的大牛～～翁文博院士（博通波，是史实，不是满楼瞎编的，这位大牛一门三院士简直逆天，知网有关于大神的论文）。

翁文博院士是共和国知名的地球物理学家，大型天灾预测论专家，大牛的前半生从事地球物理专业，可以说共和国所有的大型油田定位与开采都和这位大牛有着扯不断的密切关系，大牛后半生受永远的共和国总理伍豪委托，研究以地震、水灾、干旱为主的大型天灾远期预测工作。

大牛之所以成为大牛，就是因为面对的困难哪怕看起来再无头绪，大牛也能从不可能之中趟出一条路来。

八十年代晚期，翁文博院士的信息预测理论已经大部分完善，依靠这个跨越地球物理、天体力学、太阳物理、地球气候史、华夏气候史等多学科的理论，翁文博院士已经成功的用理论验证了一百余次各类天灾，准确率已经超过百分之八十。

对于梁远来说，这简直是干柴遇烈火、酒精配汽油，有这么一尊大神镇场子梁远至少能解决掉共和国未来二十年所有大型天灾的科学预测难题。

钱对于此刻的梁土豪来说可真就是个数字而已，找到这位大牛之后梁远可以说是要啥给啥，经费采用极为粗暴的大水漫灌形式，只求大牛尽快完善信息预测理论。

太平洋对面的基辛格博士有句名言，相比学术界复杂的人际关系我宁可去面对混乱的中东政局。

几乎可以看成迷信一般的大型天灾预测学，在共和国目前的语境下太容易和（故意）教条的唯物主义理论发生冲突。

在梁远介入之前，大牛的这门学科可以说是举步维艰，要钱没钱要人没人，若不是挂着开国总理的招牌，怕是早就被彻底的下马了。

梁远为这个项目调配了三组工作站进京，目前项目组正在把包括共和国在内的所有全球有文字记载的灾难史，太阳黑子、地球磁场、月位潮汐等等一系列庞大的数据录入计算机系统。

一旦所有数据录入完毕之后，可以通过计算机系统对全球某个区域在未来是否发生天灾进行推测，不过由于历史记载是关键数据之一的缘故，这套系统人类活动聚居区域的历史越长记载越多，预测得就越准确，目前大致误差在正负两三年之内。

对于运行中的政府，灾难预测前后五年的误差可能没什么参考价值，但对于土豪加挂B来说，这种精度就已经足够了。

 我是本章说 戳我吐槽留言

老根据地升仙了，书友们转移新根据地一千所，新门牌号点本章说可见