对于梁远这种了解共和国潜力的人来说，很容易被耿清华言语中的举国助力这四个字所震撼，倒是两个丫头青春锐意，没把大佬所说的举国之力看得有多重要。

在双胞胎眼里，整个完善芯片产业链的火炬计划几乎就是远嘉一神带三百怂，三百怂就算爆种又能爆到哪去。

政治局会议对于普通人来说简直堪比云端，但对于双胞胎从来没觉得那地方离自己有多遥远，从小到大，俩丫头从宁建中口中听过太多次去政治局开会之类的话语。

也幸好梁远很给面子的随着耿清华的言语的神色变动，才使得大佬的心情的平衡了许多，觉得自己放出去的这个大招还是有人理解的，一时间耿清华看梁远的眼神都亲切了许多。

宁婉菲可不管大佬的心情如何，压根就没在意举国之力这个话题。

“新技术，新芯片，上级领导难得来远嘉指导工作总不好空手回去，我和妹妹准备了一份小小的礼物，非常有纪念意义的那种。”

宁婉菲一边拷贝梁远那种满嘴跑火车一边眉眼弯弯的贿赂大佬。

宁建中听宁婉菲这么说，都不知说啥好了，要不是俩丫头作梗，别人不说宁建中去年可就打算来远嘉看看的。

“菲菲的眼光向来很高，我对这个很有纪念意义的小礼物可是十分的期待。”

耿清华微笑着接过了话题。

宁婉菲有点小骄傲的一笑，对着远处做了个手势，十多秒之后曾经为梁远组装过宠物蛋，把梁土豪叫做“那谁来着"的三位S3级别机械师，被远嘉安保人员从外边带了进来。

俩丫头都觉得梁远不久前现场装宠物蛋测试的事情满有仪式感的，决定抄袭用来拍大佬的马屁。

“李树斌、宋强、王丽萍都是港基集电S3级别的资深机械师，这个小礼物需要李工、宋工和王工在现场组装。”

宁婉菲向三个大佬介绍刚刚进来的三位机械师。

所谓阎王好见小鬼难缠，无论哪个国家在公开场合面对基层时，高层的态度向来都是亲和有加，三个大佬自然也不例外。

“那就辛苦李工了。”

宁建中边说边和和领头的李树斌亲切握手。

“没事没事，应该做的工作。

”李树斌憨厚的笑了笑。

和当时梁远测试宠物蛋类似，跟着三人一同进来的是多件电子半成品。

考虑到代沟的深度，这次双胞胎没选择宠物蛋这个萌物，而是选择了一个刘飞扬刚刚沪城青科赛上淘来的新项目～～全波段立体声数字调谐收音机。

电子商品从诞生的第一天起，就是人类用以装13和区分阶层的利器，比如电子产品的鼻祖留声机刚刚诞生时，美国就曾有过类似网吧一般的留声机吧，花上五美分就可以听上十分钟，算是当年中产潮人区别其他穷鬼的标志性娱乐方式。

所谓时代在变人性不便，共和国八十年代潮人凸显自我的方式除了大背头和喇叭裤之外，重中之重的就是炸药包大小的手提录音机，大背头和喇叭裤谁都能整，手提录音机就成了区分阶层显示B格的主要标记。

梁远教两个丫头认识世界的方式向来与众不同，几乎都是未来经过大数据验证过的根本人性。

双胞胎思来想去觉得能满足给大佬留下极深刻的印象，贴近大佬的年龄段和世界观，远嘉此时的技术能力可以支撑，研发时间尽可能缩短这众多条件的，只有数字收音机这个项目可以满足。

共和国大佬这个年龄段对收音机可是相当的认同，在大佬们年富力强的那个时代，广播就相当于那个时代的互联网，比如二战结束东洋投降新中国成立，快速信息的传播主力就是广播，接收广播的收音机在大佬眼里的地位绝对堪比新世纪移动时代的手机。

当然，被梁远熏陶过的双胞胎自然不会拿出一款普普通通的收音机来充数，就算这收音机是数字调谐的，就算数字收音机的所有电子元件甚至生产设备都是全国产又能如何？

人终归是视觉动物，没人在使用收音机之前，选择把收音机拆开，巡视里边所有的器件产地并以此来获得快感。

所以，拥有一个吊炸天的外观并具备颠覆性的产品设计是双胞胎拿出这款数字收音机，打动大佬情怀的必要前提。

事实也验证了两个丫头想法的正确性。

三位机械师从工具箱里拿出已经组装好，就等着安装主控芯片的数字调谐收音机，虽然产品暂时还处于半分解状态，但三个大佬都在第一时间发现了这玩意的与众不同。

银白色的磨砂全铝外壳，宽大的液晶显示屏，触控式薄膜按键，这种类似未来苹果MP3的简洁设计风格几乎即刻抓住了大佬们的眼球。

连海外都算上，这年头的收音机绝大部分都是指针式的设计风格，一条或红或绿或黄的塑料指针，在刻满数字波段的面板上方或是下方来回滑动，调台时需要不停的扭动一个红枣般大小的东西。

相比这种古董，两个丫头拿出来的设计简直就代表着未来。

“嘉嘉，这是什么东西？看起来有点像手持电话，嗯，还有点像收音机～”

宁建中十分好奇的凑近了安装现场，边看边问。

宽大的液晶屏和用来输入频段的数字触控按键看起来倒是和手持电话类似，不过机身右侧的足足占据了半个机身的大喇叭，又使得收音机的血统暴露十足。

“数字收音机，除了少部分中间工艺辅料，这款数字收音机的所有零件甚至生产零件的设备全部都是国产的，都是由港基集电产业链所提供。”

宁婉嘉的回答十分明确。

“这是收音机？看起来很先进啊，国内还没见过这种样子的收音机。”

岳高恒的语调有些上扬。

数字收音机的其他部分早就处于完成状态，三位机械师的工作就是把这枚新出炉的主控芯片焊接到电路板上，对于远嘉S3级别的机械师大触来说这点工作简直简单的可怕，三人几乎不分先后的用电烙铁焊接好了芯片。

熟练的用万用表检查焊点检查电路之后，机械师开始了总装。

机械师安装时使用的是北方精密刚刚研发出来不久的全自动自紧式螺丝刀，这玩意磁吸上螺丝钉之后，只要对准安装孔轻触按钮，电机会自动带着螺丝旋转，当旋转阻力大到一定程度就自动停止，安装一颗螺丝只需一秒。

上后盖旋紧螺丝安好电池，整个总装环节只用了十多秒，把旁观的大佬们看得啧啧称奇很是感受了一把先进生产力的成色。

“爷爷，你先当小白鼠试试吧～”

宁婉嘉笑语嫣然的把一台收音机推给宁建中。

“好，我试试～”

宁建中乐呵呵的接过产品，拿在手中看了一圈，然后在机身侧方找到了一个细细的红色拨动式电源开关。

随着一声轻轻的啪嗒声，收音机宽大的液晶显示屏亮起了米白色的背光，同时一线绿色的光芒在亚光的铝合金外壳上兀然泛起，一连串斯斯斯的噪音也随之从喇叭里传出。

“嚯～，这～这铝合金怎么透光了？”

虽然这台数字收音机的外观爆点很多，但铝合金透光这玩意太抓人眼球了，都不用看什么液晶屏触控键，单单银色亚光金属外表上那一线代表着电源开启幽幽的绿光，就给这台数字收音机带来了满满的未来感。

“你们是怎么做到了，这是什么新技术？”

岳高恒拿过一台收音机开机之后盯着那道绿光看了又看，忍不住语气急促的追问道。

“这台数字调谐收音机有许多颠覆性的设计，那道金属上的电源绿线是北方精密采用飞秒级激光对铝合金外壳进行精密加工的结果，那道绿线的实质是在一毫米的环形区域内打上20个直径0.07毫米的开孔，北方精密把这项工艺命名为激光微穿孔加工法。”

宁婉嘉中气十足的给岳高恒做了科普。

“嘉嘉，这款数字收音机用了不少远嘉的先进技术吧，都给爷爷说说看？”

宁建中一是好奇一是给自己孙女捧场，直接给了宁婉嘉替远嘉炫技的梯子。

“那我就说了。”

宁婉嘉先停顿了一下整理思路，然后流利的放了大招。

“这部数字收音机的电源指示灯采用了飞秒激光微穿孔技术，外壳是航空级亚光铝合金，手动调谐旋钮是工业级耐磨ABS和工业级薄膜平板触控，液晶显示屏是多色可变光～”

随着少女一项一项的把数字收音机的应用技术一一介绍，三个大佬再看手中的成品眼神就有点不一样了，在曾经情怀的加持下大佬都觉得这玩意简直炫酷。

我是本章说 点我吐槽留言