对于这位小梁同志的神秘种种，虽然宋文松和涂纪达做了自认很充分的心理准备，但依旧被梁远这句朕即是国家式的发言给惊到了。  

一时间两位技术大牛的思维都凝固了，这事儿实在是太超出常识了，不约而同的，宋文松和涂纪达把目光放在了翁承基身上，这位可是真正代表国家暴力机构合法持枪的，想来这位的反应应该更具有说服力。

翁承基有些纳闷的看着这两位技术大牛盯着自己看，想了想才猛的恍然大悟。

“这回宋工和涂工能理解我持枪跟在小远同学身边的事实了吧～”

翁承基也不考虑这两个技术大牛的情绪承受能力，直接把梁远这句话给实锤了。

话说翁承基说的一点没错，梁远吹牛什么三百亿后掠翼、大黑鱼啥的自然没人管，可项目步入到真实推进层面了，梁土豪自然要好好管控/保护起来的。

随着翁承基实锤了梁远的说法，宋文松和涂纪达的逻辑思维都不挣扎了，违反现实逻辑又如何，共和国的亩产还突破过十万斤呢，对于绝大多数人来说你可以不相信言语的力量，但你必须相信枪杆子的力量。

梁远看着情绪还处于崩溃状态的两个技术大牛，抬起手指了指天空，继而又指了指大地，用很轻松的语气说道:“从头顶的天空到脚下的大地，这个世界的未解之谜简直多得数不胜数，只要还保持着好奇心问题总比答案多～。”

梁远意有所指的对着车间内部做了一个包圆的手势，继续说道:“但不论如何，都不会耽搁我们眼前的吃饭和睡觉。”

两位技术大牛被梁远一提示思维绕过圈了，这个忽然解密冒出来的一千所百分百是内幕重重，自己的职业又不是谍报工作，再说华晨这么大个的企业就在这放着呢，天塌了也有国家顶着，航空发动机就在眼前关心其他有的没的纯属自寻烦恼、自找无趣。

“最后一个问题，问完就去现场看看～”

梁远看这两位有点回过味了，笑呵呵的打算结束话题。

“这个推比七是不是斯贝改型？”

“现在斯贝的推比多少了？总不会是从五直接改到七吧？”

这两位技术大牛分别问了一个问题，然后互相嫌弃的看了一眼。

话说当年911所去川地时，因为菜园子归属和川地土著231所的组队真人PK可是一路打到了中央的，涂纪达是231所大牛，宋文松是911的技术当家人，虽然有着共同的敌人901所这个大山在脑袋上镇着，但这些年下来因为型号资源等问题911和231也是龌龊不断，要不是十号项目和老巴项目有一起完犊子的危险，这两位打死也不会联袂来沈城的。

无论苏27还是F14都能很好的解决国土防空和对地攻击等一系列问题，相比还在图纸上啥都没定的十号，不了解一千所内情的川地911和231算是到了生死存亡的时刻，这两位都怕对方把自己给卖了，只能忍着老对手的臭脸一起来沈城找生路，毕竟明面上看一千所可是在901所的地盘上，对于不了解内情的人士很容易会把一千所和901划上友军的代号。

“目前最新的斯贝改型号是斯贝6.29型，所谓的推比七在华晨内部的研发代号就是斯贝7型～～”

“也就是说华晨把斯贝改到了推比6.29？”

“全寿命是多少？”

这两位又问了不一样的问题。

“对，最新的斯贝改推比已经到了6.29，包括国产化难度最大的耐热合金，斯贝国产化工作已经全部完成，全寿命这个不太好说，因为华晨的质检体系和传统的航空工业有着非常大的不同，如果硬带入到目前国家执行的航空发动机标准，现在可以确定下来的只有定型试车150小时无故障算是达成了。”

“150小时过了，那就是说这个推比6.29的发动机现在属于可用喽！”

“宋工的心情我理解，不过我建议宋工看完整个车间之后再考虑十号的发动机问题。”

梁远都把话说都到这了，宋文松也就不急这一会了，点了点头不过神色明显轻松了不少。

既然斯贝改的推比能到6.29，加力推力肯定能过100KN，只要加力推力过了100KN，十号的设计预定性能起码能达到八成水准。

目前的歼十设计战术目地只有国土防空这一个任务，十号上天接敌之后哪怕全程加力对于此时的共和国空军都不是不可接受，所以事关飞机航程和最大起飞重量的军推大小压根就不是宋文松第一考虑的目标。

三人过了正门入口这个区域，一点航空发动机试车时的啸叫声已经隐约可闻，三人正打算往车间内部走，前边转角处打着哈欠的李红卫晃晃悠悠的走了出来。

“大少过来啦～”

李红卫揉了揉眼睛和梁远打招呼。

“李哥这是又一宿没睡？”

“嘿嘿，哪能呢，昨晚一点就都被李总赶去睡觉了，懒得回家我在车间搭了帐篷，才起来～”

“我妈呢，我昨晚都没看到她回家～”

“李总也在办公室打的地铺，要不是李总以身作则我就通宵了～”

李红卫说得颠三倒四的，梁远倒是听明白了，华晨最近加班太猛要不是李远铃在车间镇场子都撵回去睡觉，黑白颠倒通宵工作的大有人在。

初创企业的环境正是朝气蓬勃的时候，此时的远嘉有些类似60年代的美国，为了战胜邪恶的苏联保持自己的自由权利，那个时代的美国工人普遍下班之后回家吃完晚饭，然后会偷偷翻墙回工厂主动加班。

当然 那个时代很多的美国资本家也是温情脉脉，起码在运用《国富论》的同时，国富论的另一面《道德情操论》暂时还没丢下。

看李红卫这样子应该是去食堂吃饭，梁远摆了摆手放人，倒是李红卫看着宋文松和涂纪达有些好奇，能被梁远亲自带路的绝对都是个腕，就是不知道这两位是哪个行业的腕，不过既然看起来是来华晨参观，大概率跑不出军工电力铁路这三行业。

“涉密不？不涉密我替大少做导游好了？”

“不去吃饭啦？”

“刚刚吃了食堂的点心，这不是东影新生过来报道了么，我打算去看看热闹，其实去不去食堂都成。”

梁远被直白的李红卫噎了个倒仰，看着李红卫茅草窝一样的发型，梁远决定还是不放这位出去在漂亮妹纸面前败坏远嘉的形象了。

“有苦力上门肯定不用白不用啊，你们搞得那些技术让我介绍我还真怕说歪了，这两位是川地飞机设计所的总师，手里都有项目的那种，李哥可要好好说说。”

“哦，幸会幸会～”

李红卫这会儿才想起和这两位技术大牛寒暄，充分暴露了典型的理工直男社交智商。

好在都是搞技术的，没那么多屁事儿，四人搭伴走向车间的核心区域。

转过李红卫过来时的那个植物墙转角，一个类似展厅的空间出现在四人眼前，空间四周除了植物墙之外最引人注目的就是一堵堪称庞大上边布满各种标识的技术路线图出现在四人眼前。

梁远眼尖第一时间就发现原本墙上的七条技术路线图已经有两条转为绿色三条转为黄色，而依旧保持红色的只剩下了两条。

梁土豪上次和两个丫头来车间找李远铃时，还是上个月的事情，那会儿这幅路线图只有一条是黄色其他都是红色，绿色则压根就没有。

“从推比6.29到推比7.65这五条技术线路图都有眉目了？这也太快了吧。”

梁远十分惊喜的问李红卫。

李红卫笑着努了努嘴，说道:“李总的名字就在上边挂着呢，大少要是不相信回家问李总好了～”

梁远也顾不上宋文松和涂纪达了，快走几步到了这块庞大的技术路线图下方看了起来。

在风扇的位置梁远果然看到了自己娘亲的名字，李远铃、掠型风扇、效率21％

梁远看到这个顿时恍然大悟，全掠型风扇的效率问题一直是李远铃头疼的难点，李远铃自从攻克了掠型风扇的技术难关之后，一直卡在效率13％的关口前进不得，这一卡都快卡一整年了。

现在李远铃把风扇进气效率提升了8个百分点斯贝改的推力自然要直线上升。

梁远第一时间在这个技术路线图上找自己老娘的丰功伟绩，对于宋文松和涂纪达就不一样了，这两位看到这幅技术路线图的第一时间就被镇住了。

这份技术路线图由于结算福利碎片的缘故，显示逻辑十分直白，凡是价值S碎片的核心级研发任务都会在这幅图上显示，比如李远铃负责的掠型风扇就是其一。

可以说只要S级研发搞定，一款航空发动机的骨干框架就算设计定型成功，其他的都是细节方向的优化与补充，对航空发动机的推力等级起不到决定性影响。

目前已经绿了的两条技术路线一条是梁远曾经看到的那条原本黄色的技术路线，斯贝改6.29版也就是推比6.29的那款。

现在除了原本就快研发完了的6.29推比，另一款采用21％掠型叶片效率、五区供油V型热稳定器设计的，军推65.95KN、加力110.23KN、推比6.77的斯贝改路线也亮了绿灯，这意味着这条线李远铃已经带着团队走通了航空发动机设计的主体框架，只剩下了细节优化。

在这两条绿色技术路线下方则是三条黄色的技术路线，分别对应的是

掠型叶片效率21％（最大23％）、加力系统三区供油沙丘驻涡热稳定器～减重5％。

军推67.27KN  加力112.62KN  推比7.21

掠型叶片效率23％（最大23％）、加力系统五区供油V型热稳定器。

军推67.03KN  加力116.53KN  推比7.17

掠型叶片效率23％（最大23％）、加力系统三区供油沙丘驻涡热稳定器～减重5％。

军推68.37KN  加力119.44KN  推比7.65   

三个黄色技术路线图的下方则是两条红色的技术路线图，不过这两条技术路线图所给出的发动机数据就有点惊悚了。

掠型叶片效率23％、多孔陶瓷耐热后壁、无火焰稳定器～内突扩加力系统～减重10％。

军推70.38KN  加力128.39KN   推比8.77

掠型叶片效率23％、多孔陶瓷耐热后壁、短环形燃烧室、无火焰稳定器～内突扩加力系统～减重10％。

军推75+KN？？加力135+KN？？推比9+

这份技术路线图的逻辑相当清晰，对于本来就是业内人士的宋文松和涂纪达来说，只要撩上几眼就已经明白得七七八八了。

沙丘驻涡火焰稳定器是共和国特有的航空发明之一，这玩意在八十年代也属于天才灵光一现，然后取得了设计理论上的巨大突破，事实上沙丘驻涡热稳定器的设计难点就在于涡流和流体粘度的计算，这东西需要的算力最次也是浪潮超算这种级别的，对于十年前的电子工业完全是不可能的事情。

掠型叶片的设计更不用说了，属于全世界航空发动机设计师的大难题，内突扩加力系统的应用则是始于五十年代，不过限于当时对涡流分析掌控的不够外加没法解决庞大的计算量，这个无火焰稳定器的航空发动机加力系统设计也被工程界束之高阁。

这三个方向的统一特点就是决设计问题之前，必须解决庞大的计算量运算问题，换句话说没牛逼的超级计算机当研发基础，就洗洗睡吧别瞎想了。

倒是多孔耐热陶瓷和短环形燃烧室属于目前国际透平界主流的大众研发方向。

整个远嘉都打着梁远的烙印，华晨自然也不例外，按梁远惯有的技术深挖思路，李远铃在用超算搞掠型叶片的同时就开启了不少的类似项目，比如设计时同样需要大运算量的沙丘驻涡热稳定器和内突扩加力系统都被李远铃从故纸堆里翻了出来。

航空发动机的加力系统，在整个航空发动机的重量比值中大约占百分之二十，不过提供的推力增加能达到百分之五十，所以从应用工程上加力这种设计是十分划算的。

航空发动机加力系统的原理就是在已经通过燃烧室做完功，向着尾喷管运动的高温高速燃气流上，放一个有六个支柱的环形框架，这六个支柱对着燃气的一面是破风的V型，V型后躲着点火和喷油系统，开加力就相当于在V型后边一边喷油一边点火使多出来的航空汽油在尾喷管之前爆燃，让本来已经够快的喷射燃气速度更快、喷射压力更大，从而达到发动机增推的目地。

不过在不打开加力正常使用军推时，光滑的尾喷管里放着六个V型柱子必然对已经喷射的燃气造成流动阻碍，所以一般来说，六路供油的加力系统会造成航空发动机最大军用推力会下降百分之六左右，如果是五路供油也就是V型柱子是五根结构，那么最大军推大约会下降百分之五，也就是说在其他条件不变的情况下，每减少热稳定器的一路供油设计，最大军推相当于增加百分之一。

斯贝的加力系统就是很传统和成熟的五路供油设计，相比第一代了航空发动机加力系统的六路供油设计只是减少了一路而已。

为了增加最大军推，加力系统的供油路数自然是越少越好，不过供油路数越少，启动加力系统的成功性就可能越低，毕竟航空发动机经过燃烧室做功的燃气喷射速度高达0.5～0.6马赫，这等狂乱的气流早已经远远超过这个星球上所有风暴的速度，其点火难度可想而知。

沙丘驻涡设计相当于把热稳定器用来档高速燃气的V型柱子设计成新月或者叫被风吹过的沙漠沙丘顶端模样，由于涡流的缘故，在新月型背风的后方位置相比V型柱子设计，点火难度将下降百分八十，换句话说就是加力系统的启动成功率会变得特别高。

既然加力系统的启动成功率变高，那么把热稳定器的五路供油设计改成三路供油自然也就水到渠成。

不过沙丘驻涡设计虽然有着种种利好，但在李远铃之前国内并没有投入到大规模的研发之中，所谓有好处必定有着坏处，沙丘驻涡虽然点火难度下降，但其点火难度的下降区间针对的是贫油燃烧，也就是说开加力供油时形成的油膜必须稀薄，如果富油供油采用沙丘驻涡设计反而不如V型设计。

在狂乱的气流中如果保持油膜哪怕是一瞬间的恰好形成，供油系统的喷射压力绝对是不小的，在压力限定的条件下，想降低瞬间供油量只能缩小供油管口的口径，问题就出在这里了。

斯贝发动机加力系统的供油管口直径是2毫米，通过数据计算如果采用沙丘驻涡热稳定器的设计，供油管口直径必须下降到0.5毫米以下，换句话说这么小直径的高压管路管口，其加工方式只能是高能激光开孔。

而且单单搞定激光开孔还不算完，航空汽油油品问题也必须进一步升级，否则杂质会堵住加力系统的供油管路。

单纯的一个沙丘驻涡热稳定器的改良应用，就已经涉及到高端精密金属加工和石油冶炼工艺这两大工业基础，涉及的技术投资最少也是十亿级别起跳，可以说在整个共和国国内，除了李远铃没有任何一个技术人员或者院所，能有能量和资源来搞定沙丘驻涡应用道路上的这两大难关。

航空发动机为啥叫工业之花，这就是了，哪怕只有一点短板就算你理论牛逼数据通透，但依旧连改良的资格都没有。

某种程度上，二十世纪的共和国技术人员出国潮也是因为国内的基础工业水准委实不成，空有理论没法做实验对于真正醉心于科学研发的人来说无异于是最大的煎熬。

说起来这个沙丘驻涡设计也算是李远铃这一系的研发成果，沙丘驻涡的发明者高格是吴忠华在联大校友宁榥的学生，宁榥本身又是清华热物理系的教授在吴中华领导下干活，这几年随着远嘉的快速膨胀，手里有资源的吴中华院士已经变成共和国航空圈的顶尖大佬，和主导航天的钱学森院士地位仿佛。

事实上如果没有梁远偷渡，沙丘驻涡也就在八十年代火了一段时间，毕竟这个设计的计算难点全世界的航空工程师都一筹莫展，当时的共和国难得吊打全世界一次。

然后，爽完了民族自豪感沙丘驻涡就被扔进了故纸堆，新世纪之后共和国航空发动机的加力系统设计，依旧是照抄美式发动机的径向式热稳定器。

毕竟抄老美的研发思路哪怕是研发失败上边也能接受毕竟前途是光明的，甚至上边还可能会觉得失败是因为钱投得不够多，如果自主研发搞沙丘驻涡，失败了算谁的？就共和国八十年代的工业基础搞沙丘驻涡要向基础工业领域投数十亿级别的投资，失败了谁能负起责任？

宋文松和涂纪达本来就是航空圈内人，无论沙丘驻涡的高格还是起源于英国的内突扩加力系统，这两位起码概念上都是门清，一看进度表上被突破的技术和斯贝改最后的推力区间，这两位当时就判断出眼前这图绝对是真的。

“小～咳咳～小梁同志，这三个颜色代表着什么？”

利益相关外加希望就在眼前，宋文松的语气都有点不由自主的颤抖。

“绿色的表示已经满足工业化生产，黄色表示正在努力进行攻关，红色表示对未来的技术路线预研。”

梁远十分爽快的回答到。

“那就是说推比6.77的斯贝改已经能用了？”

梁远点了点头，不过笑着补充道:“华晨的技术总师李远铃是我母亲，以我对我妈的了解，既然是技术路线变成黄色了起码从理论设计上已经没问题了，问题都应该集中在生产工艺上。”

中央三大佬也是倒霉，这三位刚刚走了几天，华晨憋了很久的大招都齐刷刷的突破了，要不是理论设计真的没了问题，李远铃也不可能挂上那副奋斗四百天突破推比七的条幅，如果没有大意外发生，四百天对于完善生产工艺来说肯定是足够的。

最起码把掠型叶片的效率从21％提升到23％，李远铃肯定是有把握的，这意味着哪怕加力系统不变，斯贝改的推比也会变成掠型叶片效率23％（最大23％）、加力系统五区供油V型热稳定器。

军推67.03KN  加力116.53KN  推比7.17。

一旦预期中的技术全部解决掉生产问题，斯贝改将会变成掠型叶片效率23％（最大23％）、加力系统三区供油沙丘驻涡热稳定器～减重5％。

军推68.37KN  加力119.44KN  推比7.65。

都不用说接近120KN的推比7.65，哪怕只是116KN推力的推比7.17，对于目前的十号项目设计目标来说完全是够用的，由于李远铃连续在掠型叶片领域获得大突破，斯贝改的发动机直径一直没有变化，始终维持在1093毫米，这意味着现阶段的十号不用更改太多的设计，就能把推比7的斯贝改装进十号的尾巴里。

目前的十号纸面上的发动机还是已经挂掉了的北极熊R29涡喷发动机的国产仿制版涡喷15，R29的发动机最大直径为1089毫米和斯贝改几乎等同，而且由于李远铃没采用扩径增加进气量的方式大改斯贝，使得斯贝目前的迎风进气口径维持在826毫米相比R29发动机885毫米的进气口径还要小上一圈，虽然涡喷的加速性能肯定会强于涡扇，但发动机进气口径小对于提高战斗机性能肯定是好事。

装机十号A的AL31发动机的最大推力也不过122.58KN，别的不说装了推比7.16版的斯贝改十号性能，达到梁远曾经位面装机AL31发动机的性能还是很可能的，当初十号因为AL31管子粗的缘故只能放大后机身截面，使得十号拖了个肥大的屁股上天比预期装机R29的性能可是缩水了百分之二十。

就算斯贝的高空性能天生渣，但因为十号没屁股瘦身的补偿也足够找回来不少，但凡学过空气动力学的都知道，超音速之后航空发动机动力的最大消耗方向就是空气阻力，提升动力带来的提速效果远没有飞机瘦身来的给力。

如果装机推比7.65的斯贝改，超越十号A装机AL31的水准几乎是必定的，更何况高空高速已经不算是未来的战斗机热点了，共和国海军未来在太平洋上空的主要敌人是挂载武器之后只能飞1.6马赫的超级大黄蜂或者球电，大猫再不济搭载武器用斯贝改7.65也能飞到2.2马赫以上，哪怕是被共和国黑成哈士奇的英国鬼怪换装斯贝失败案例，换了斯贝5.05的鬼怪都能飞出2.1马赫，当年共和国航空界黑斯贝高空高速垃圾的源头无非是歼轰七想上AL31罢了，所以嘛，嘴里喊得主义心里全是生意。

“小梁同志家学渊源啊，难怪～难怪～。”

梁远这么非常直白的自揭身份让宋文松和涂纪达心里的不真实怪异感冲淡了不少，虽然华晨研发斯贝改的过程悄无声息，但李远铃作为吴中华的关门弟子，又是燃气轮机领域的天才总师，在共和国航空圈的知名度那是相当的高。

“小梁同志，华晨这斯贝改什么时候开始对外供货？价格又是多少？”

“我既然把两位带到这里来，华晨肯定是有意成为十号项目的动力供应商，不过供货价格我还真不知道，由于斯贝一直在改进状态，财务那边还没核算过研发的总成本～不过相比海外航空发动机报价肯定会低不少～。”

听梁远这么一说，这两位终于把心放到肚子里了，脸上一直以来都有些凝重的神色彻底消失不见。

虽然这两位川地技术大牛对发动机技术比较了解，但毕竟不是本专业，三人两个设计飞机的一个搞发动机的恰好对口，然后直接把梁远丢在一边，指着技术路线图上的相关技术好一顿讨论。

有了李红卫这种技术骨干做科普，宋文松和涂纪达越发感觉无论十号也好还是老巴的超七项目也好，终于前途有亮了。

这四个人站在技术路线图下边对着路线图哇啦哇啦的讨论，自然被进进出出的华晨工程师所注意，除了一些不知道是着急吃饭还是着急看电影学院妹纸的工程师匆匆而去，不少人都好奇的围过来看看这两个中老年秃头理工男是谁？

然后直接卷进了关于航空发动机和飞机之间的大讨论，结果十多分钟的时间，门口这地聚了十多个工程师。

梁远正打算撵散这些已经讨论入戏了的理工男，把进度拉入下一个流程，还没等梁远开口，原本进了车间之后一直若隐若现的航空发动机啸叫声猛然拔高到清晰可闻，然后这个高亢的声音只维持了三四秒的时间，轰～～～，一声沉闷的爆炸声紧接着从车间内传来。

宋文松和涂纪达作为飞机设计师，冷不丁听到这个当时就判断出肯定是测试中的航空发动机出现严重的爆炸事故了。

这两人脸色当时就变了，心里的念头百转千回有点尴尬的看着这群颇有些志同道合的工程师伙伴，在宋文松和涂纪达的工程师经验中，测试中的航空发动机爆炸绝对是影响项目生死存亡的大事故，两人刚刚因为找到了适合项目装机的轻松心情即时的低沉了下去。

不过让宋文松和涂纪达万万没想到的是，在场的所有工程师对这个十分明显的爆炸声都没什么大反应，好比在房间里听到了某人放屁，撩了一眼声音传来的方向就完了，而那个自称小梁同志的少年神色中甚至还带着一点点惊喜～。

这TM的是什么鬼？这群人都有病吗？那声音绝对是航空发动机炸了啊，炸了啊啊，炸了啊啊啊～。

“该～，不会是～～，爆炸了吧？～”

宋文松实在没忍住提醒了众人一声。

出乎宋文松的预料，李红卫爽快的点了点头说道:“是十七号炸了～。”

“呃～，呃呃～～。”

一连两个语气助词，宋文松也没想出来自己该怎么接上李红卫这个话头，面对爆炸的正常反应不应该是工程师大呼小叫的满地乱串，然后一窝蜂的围到事故现场看看究竟发生了什么事情么？看李红卫这表情听到发动机爆炸就跟听到了同事放了个屁似的，这情绪淡定的都简直了。

不过稍稍转念，宋文松又琢磨过来了，李红卫说十七号炸了，莫非在十七号之前已经炸了十六个了？

“哈哈，宋工终于反应过来了，算上刚刚这个我们都炸了十七台了，早就习惯了，更何况这台的爆炸时间我们早就心里有数了，哪怕今天不炸也大概率挺不过三天。”

“刚刚宋工不是问大少全寿命的事情么，现在还真没法说斯贝改的全寿命是多少，我们正在把斯贝的定期维护向斯贝改的视情维护转换～”

李红卫看宋文松神色变换很直白的证实了宋文松的猜想。

斯贝改项目之所以能悄无声息的进行，李远铃只更改发动机设计层面这个思路至关重要，在所有斯贝材料都没得到强化的时候，由于叶片方向的技术突破直接导致了斯贝改的进气量大幅增加。

虽然进气量大幅增加给发动机材料带来的寿命压力要小于提高涡前温度，但同样给航空发动机的所有零件体系带来巨大的压力，斯贝改相比斯贝原本的寿命下降是可以预判的事情。

不过斯贝改的寿命究竟下降多少，总不能拿飞行员到天上去实验，于是从一年半之前斯贝项目国产化率达到百分百开始，华晨动力的斯贝改产量始终维持在月产两～三台的生产速率，然后生产出来的航空发动机全被李远铃扔进了实验室做各种实验。

从第一台斯贝改算起，截止目前斯贝改项目组已经烧毁了十六台斯贝改，平均一月消灭一台，不算刚刚已经飞升了的那台，目前还在测试中的斯贝改还有二十九台，也就是说单单为了摸清斯贝体系的极限数据，目前华晨动力已经扔进去了十四个亿，而且暂时还没看到终止投入的尽头在哪里。

无论梁远还是李远铃都有着清醒的认知，从性能上全方位追上国际一流的航空发动机水准绝不是短时间内可以达成的，那么极限性的利用手头资源就成了最有性价比的方案。

当然，由于梁远极为强调数据化的原因，华晨动力已经把旗下所有的航空发动机、燃气轮机、涡轴发动机零件数据全部电子化建档，斯贝改每爆炸一次找到问题所在之后就会得到一批极限数据，有了这批极限数据除了方便将来从材料方向对短寿零件进行性能加固，还可以采用到寿前电子提醒人工替换的方式把斯贝改向着视情维护的方向改进。

为了测试斯贝改的极限性能，李远铃甚至直接回收爆炸发动机的有用零件残骸，然后把可回收的零件继续使用由此来得到斯贝体系真正的极限性能，在刚刚炸了的那台的十七号上，不少从一号到十六号幸存下来的零件都存在于十七号上，这个理念其实在海外也是刚刚兴起不久，被称之为航空发动机再制造领域，大概相当于未来的火箭回收。

除此之外，在不影响结构性能的情况下，李远铃正在逐步的把斯贝改的结构体系单元体化，比如把易损零件整改到易于拆装和查看的地方等等。

就目前华晨动力从已经炸了的十六台斯贝改中得到的经验结论，在涡前温度不变掠型叶片效率提升到23％的情况下，斯贝改的安全寿命会从1800个小时缩短至800小时，足足比原版斯贝缩短了一半还拐弯。

不过等李远铃彻底完成斯贝改的单元体结构改革，点亮视情维护、航空发动机再制造等一系列科技树之后，斯贝改的全寿命将会大幅上升到3000个小时以上，如果彻底摸透斯贝体系，在坏之前就把要坏的零件提前换掉，假如不考虑经济成本的平衡10000个小时寿命都是轻松，未来新世纪民用航发的超高寿命也都是用严格的准时维护替换来的。

其实，如果共和国基础工业强劲，华晨完全不必要炸这么多斯贝改，比如像太平洋东岸那样不停的改材料增加涡前温度就完事儿了，不过李远铃擅长的是叶片设计、流体力学而不是材料研发。

对于航空发动机系统来说，系统升温相当于从材料基础开始推倒从来，而温度不变系统升压则只会缩短现有体系的寿命，相对于一片未知的推倒重来，在经费有限、人力资源有限、尽可能出最好成果的情况下，优化、压榨现有已知体系的最大潜力反而成了道路的最优解。