耿清华和宁建中虽然不会喊666，不过两人丝丝的吸气声反应了心中的不平静。

这才多久的功夫，远嘉就把外骨骼给搞出来了？

梁远在沪城大胆的放飞自我，作为一直关注着远嘉消息的宁建中和耿清华自然是第一时间知道了消息。

别管小梁同学说得是真还是假，生于地球，埋在火星和机械外骨骼算是当时最惊爆眼球的两个消息。

火星这个过于遥远，哪怕是天才如梁远去推动，大佬们估摸估摸自己的年龄，都不认为自己能看到。

倒是外骨骼这东西吸引了无数人的注意力，毕竟梁远当场给了保证，最多三年肯定量产，三年对于知情大佬们来说就是触手可及的未来，期待自然是直线上升。

宁建中和耿清华估计怎么也得明年十月前后才能得到些关于外骨骼的消息，哪成想这才过去不到两月，成品都出来了，这也太科幻了，远嘉的研发人员最近都吃了兴奋剂不成？

岳高恒虽然不了解内情，但作为共和国科技体系的掌门人，共和国高层获得前沿技术领域的情报绝大部分还得通过科工委。

不久前耿清华和宁建中都通过科工委的渠道找过海外外骨骼的相关资料，大佬一动作自然会惊动很多人，岳高恒也是那时候才意外了解了一下外骨骼。

不过说起来这会儿的外骨骼研发是真的挺悲催的。

冷战时代的美军虽然人均负重还没有未来60KG那么夸张，但也奔着人均40KG以上级去了，因此太平洋对面曾经对开发外骨骼尤为热衷。

不过限于六十年代微电子技术的不成熟，美国军方在六十年代末虽然搞出了一台能举起上千公斤的外骨骼样机，不过外骨骼本身的质量就超过了五百公斤，这玩意在平地上都不具备移动能力更别提什么越野了，加之操纵困难动作僵硬外骨骼项目最终被美国军方打入了冷宫。

美国那么牛逼都在这个方向上折戟沉沙彻底玩球了，其他国家更不敢跳坑了，自六十年代末开始，全球外骨骼的研发直接陷入了低潮。

彼时的共和国正在冲击共产主义门槛，压根就没资金和精力对这个方向进行追踪，甚至连对这个方向保持关注的少量学者都没有，起码的综述、结构分析什么的更是半点踪迹皆无。

要不是不久前受惠于耿清华和宁建中找资料，岳高恒对外骨骼还是彻底的两眼一抹黑呢。

不管大佬是从哪个渠道知道的消息，但应用于实物的样品却都是第一次见到，所以直接就被震撼到了。

“小梁同学，这就成了？”

看着两个工程师慢条斯理的组装着外骨骼的部件，宁建中忍不住好奇心一把拉过梁远追问起来。

“只能说从理论上验证了一下相关思路，距离批量成品可隔着老远呢。”

梁远一边摇头一边介绍。

“我看着架势是能用了，隔着老远是指哪方面？”

宁建中追问道。

“主要是成本贵和便携性糟糕，无动力的外骨骼可抬不起接近两吨的东西，他们现在组装的只是框架，电驱动的液压动力包得外挂在后背，驱动电机更不能随身携带，东西其实很笨重使用起来也不算方便，要不是特意给您三位展示技术，他们早就上小吊车和滑轮组了。”

梁远很爽快的自揭老底，坦言这东西就是秀给三个大佬看的。

“这套东西成本多少？”

耿清华听梁远这种土豪都嫌这东西贵，很有兴趣的问了一句。

“一套最少三百万人民币!”

梁远伸出三根手指晃了晃。

“这么贵，这钱都花在哪了？”

宁建中问道。

“样品是冶金实验室去年搞出来的钛合金材料，采用目前还不成熟的粉末冶金技术在真空中定型，后期装配全靠八级老师傅手工修正～”

梁远老早就打着复刻F14战斗机的主意，钛合金加工技术自然早就有所关注。

朱立国攻克了斯贝航空发动机的耐热合金之后，日程不是那么紧了，开始有精力涉及到航空发动机之外的材料领域。

虽然梁远知道共和国快速突破钛合金加工技术的希望就在北边，不过国内研发人员的培养依旧没有落下，别管目前研究出来的东西相比北边落后与否，保持研发技术队伍的完整性与活力，将来会肯定极大促进技术吸收的速度。

“三百多万一个，啧啧，两个就要六、七百万，老耿死心了吧，这东西现在比飞机都贵，暂时是不用指望它能提升地勤和后勤的效率了。”

刚才，耿清华还和宁建中说这个东西不错，能提升战斗力，空军维修航发最少得动用七八个人还累的满头大汗，哪有这两位工程师看起来悠闲。

几人说话间，两位工程师已经组装好了外骨骼框架，打开运输车上的一个超大号后备箱，两个类似飞行挂包的东西被两个工程师拉了回来。

这个类似于飞行挂包的东西里边装的可不是电池，里边全是传感装置和液压驱动系统。

在飞行挂包的后面，还拖着一根长长的导线用来给挂包里的液压系统提供动力。

别的不说，光看这根长长的供电导线就知道这个外骨骼样品完全是个实验室产物。

两位工程师把外骨骼的架子稳定住，然后人进去实验了一下姿态是否合适，最后开始相互接动力挂包和外骨骼液压驱动部分的各种接口。

连安装加测试，这个步骤足足花掉了十多分钟。

前期的准备工作完成之后，两位工程师又从后备箱里拿出了两条特质的尼龙带，把尼龙带围着航发的直径绕了一大圈，并分别固定在航空发动机的两端，又张开了两个一看就是特制的提手，然后才分别回到外骨骼开始最后的穿戴。

老实的说，如果用滑轮组小吊车，有这时间十台发动机都搞到台架上去了，不过虽然耗时不少，可三个大佬还是看得津津有味。

通过资料，三个大佬都知道，连太平洋对面都在这个项目上完蛋了，共和国一旦获得技术突破，在全世界那就是蝎子粑粑毒一份。

随着液压传动机构开始运行的轻微嘶嘶声，两个工程师先操纵外骨骼做了个蹲起，又吭哧吭哧的简单走了几步分别来到航发的两端，把机械手掌穿进尼龙带特制的提手之中。

“准备托举～～。”

靠着航空发动机风扇一侧的工程师开始发号施令，随着口令，两人调整着外骨骼的姿态，由于研发时间太短微电子平衡控制技术的不成熟，两台外骨骼没选择双脚平行张开直接干拔的发力模式，而是都采用了物理支撑模式。

在这里远嘉的工程师直接作弊了，一般来说在外骨骼领域有两种设计思想，一种是拟人化设计，拟人化顾名思义就是人啥样外骨骼就是啥样，运动原理和运动机制都是高度仿生。

另一种是非拟人结构，比如通过脚上装个轮子获得不迈步平移的能力。

远嘉的外骨骼试验品虽然没在下肢装轮子，不过却在脚掌位置做了修改，随着工程师的口令，原本的腿部弹出四根由液压杆支撑的板型稳定结构，向身体两旁的侧外方向张开接地，这八根稳定器好比吊车的起重支腿使得外骨骼的稳定性获得了极大的增强，从晃晃悠悠直接变成了踹都踹不倒。

“托举准备完毕～。”

航发喷口处的工程师控制着外骨骼摆好了姿态。

“托举倒数计时开始～，5、4、3、2、1～，起～”

随着发令，两名工程师同时按动手掌上控制器的升起按钮。

一阵斯斯声过后，两台看起来蛮单薄的外骨骼十分稳健的托起了质量一吨多的斯贝航空发动机。

托起了发动机之后，两位工程师缓了一缓，然后继续用口令协调运动。

“准备前移～”

“前移准备完毕～”

“前移倒数计时开始～，5、4、3、2、1～走～”

滋～匡～，滋～匡～～～。

机械又僵硬的金属脚步声在围观众人的耳际响起。

“小梁同学这东西很不错，如果价格能降下来，哪怕就是这个模样，救灾方面都有大用。”

耿清华的语调略显高昂。

“七六年的地震要是有这东西就好了～。”

宁建中却直接回忆起了那场惨痛的大灾。

宁建中在那场大地震的末期曾带部队入关救援，当时的现场几乎没办法进工程机械，外骨骼这东西看起来就不一样了。

虽然三个大佬看得心潮澎湃，对着东西的评价很高，不过梁远自己却十分冷静。

在没有执行深度学习算法的芯片时代，仿造人类走路在自动化控制中是一个近乎不可能完成的任务，远嘉在这里也没头铁的去硬撞，而是彻底的取了巧，直接把行走的动态平衡修改成了机械式平衡。

换句话说，靠那个作弊一样的宽大脚掌支撑，哪怕是只有一条腿也能在限定的负重范围内保持平衡，这种设计完全可以把行走这个动态分解成固定状态的平移，一条腿支撑住，一条腿抬起前移，然后交换、如此往复、进而获得前进的速度。

采用了机械式平衡之后，整个外骨骼就可以靠功能分解成类似向前移动、手臂抬起、手臂放下这种简单动作，通过数组动作组合获得近似于人类动作的效果。

梁远虽然不了解外骨骼的设计参数，但受益于广泛的互联网知识，梁远知道深度学习算法诞生之前，所有的动力外骨骼研发无异于缘木求鱼。

死板的机械式外骨骼虽然不对路，但在力学结构分析、金属材料选择等方向上对于以后研发真正的外骨骼还是十分有用的，现在的远嘉又不差几百万，下边把这个取巧的研发思路报上来之后，梁远也没否决而是爽快的直接批了。

目前这个花了大几百万的样品，从理论上说与其叫外骨骼，还不如叫人形起重机来得恰当。

不过，这玩意用来忽悠大佬却已经足够了，毕竟太平洋对面搞得那东西连走都不能走，远嘉这个好歹能托着将近两吨重的航空发动机缓慢前行。

在美国已经萎掉的情况下，除了把整个时代背景放在眼底的梁远，任谁都看不出远嘉搞出来的这东西其实是岔路。

几位大佬这次明面上是来远嘉参观，事实上是来沟通远嘉体系在国内如何定位的问题，梁远自然得把筹码摆的足足的以便争取话语权，因此就算知道路是错的梁远依旧毫不含糊的把样品搞了出来。

当然，类似外骨骼、掠型风扇这些东西其实都是前边潜移默化的小菜，后边的人工智能才是梁远准备了许久的大招。

生日快乐，祖国万岁！

我是本章说 戳我吐槽留言

跑步后洗澡，耳朵进水，快好了的中耳炎从细菌性变成了真菌性，真是日了狗子了，昨天难受一天。