心里有鬼的梁远家是暂时不敢回去了，天知道双胞胎在家里会沟通些什么，梁远估计自己不回去这事儿就会在两个丫头之间解决。

双胞胎虽然温柔可人，但骨子里还是北地胭脂真论本性要比南国佳丽猛多了，东北这疙瘩打是亲骂是爱那是有传统历史的，这个节骨眼梁远出现在两个丫头面前先别说解决问题，挨顿暴打才是大概率事件。

家里不能回一个人在办公室蹲着还有些心里发慌，生怕过一会两个丫头带着长辈捉拿自己，梁远思来想去决定事业为重，依旧去港基集电开例会。

先是灰溜溜的一个人去食堂混了顿晚饭，由于舌头破了的缘故梁远也不敢吃带油盐的中餐，只在一楼食堂的西点部搞了五个蛋挞一杯苹果汁囫囵着对付了一顿。

梁远打着巡视磁悬浮的幌子让翁承基安排了两个远嘉安保人员，跟着自己搭乘胶囊磁悬浮绕着科技园的环线转了一圈，然后才去港基集电开会。

梁远又是吃饭又是巡视的，这一圈折腾下来到港基集电之后苏良宇等人早就开始每日例会了，梁远半途进来也算是常事儿了，按惯例梁远摆了摆手示意众人继续开会，自己随便拉了把椅子找了个空位坐下来，到是把舌头咬了这事儿暂时糊弄了过去。

会议由苏良宇主持，只是梁远进来时苏良宇说了句大少过来了，然后又把注意力放在了会议上。

“我个人认为负胶这个方向暂时放弃为好，根据目前的大量实验表明，一旦曝光照射时间过长光刻胶升温就会变得不可避免，升温之后负胶的水溶性大增，会产生补偿性溶解，直接导致芯片曝光过渡极大的影响芯片的良品率。”

“想改善负胶这个缺陷，降温是必须的手段，对流降温所产生的空气流动会导致液面轻微变形一样严重影响良品率，辐射降温意味着要对设备进行大改造，设备的空间、功率等核心数据全部要大改，难度大时间长，对比更换光刻胶明显不是划算的研发路线。”

“大家如果没有异议或者颠覆性的技术灵感，负胶这块暂时战略性放弃。”

“苏总，光刻胶负胶领域我们已经陆续投了三千万，正胶那边的研发进度远不如负胶，离连产业化的门槛都达不到，我的建议是死磕负胶的耐温和水溶这两个性能，不管哪个方向获得突破都会解决目前的所遇到的问题。”

“好，王欣有异议，大家表决一下吧。”

会议室例会的节奏相当之快，梁远借着举手表决的机会快速浏览着今天港基集电的研发日志，终于搞清楚了苏良宇和王欣之间的争论所在。

所谓光刻胶负胶(光致抗蚀剂)是一种新型有机光敏材料，光刻负胶的工作原理是曝光时吸收光线能级部分变成不溶性的，在曝光之后的显影阶段只有未曝光的部分可以被显影液除去。

因此用光刻负胶进行芯片加工时强烈依赖曝光量，曝光量不足会导致清洗时清洗掉不应该清洗的部分，极大影响芯片的良品率，而想要曝光充足又容易导致光刻胶升温，升温之后光刻胶物理性能改变水溶性大增，直接导致光刻胶涂层变薄进而导致过嚗使得整片晶圆报废。

光刻正胶则相反，完成胶层对晶圆的自旋涂抹之后，对晶圆进行曝光，曝光时光刻胶吸收的光子使光刻胶分子发生光分解反应导致材料软化，足够的曝光之后在显影阶段将曝光了的光刻胶除去。

如果是光刻正胶温度升高水溶性变大这个缺陷将完全不是问题，因为本来就是打算溶解掉曝光的部分，如果担心过嚗计算出升温后水溶性的数值，然后针对性的降低光源功率即可。

苏良宇决定重启光刻正胶的研发相当于做减法，好比分蛋糕总比做蛋糕容易，科研领域也是如此，减法总比加法容易考虑的因素甚至要少一个量级。

王欣则是从整体积累的方向上考虑，毕竟港基集电一直走着光刻负胶的路子，在负胶这个方向上的积累远比正胶深厚，负胶在镜头加水的应用上没有致命的大缺陷，目前看来只是某个数值不太匹配而已。

战术护目镜系统框架已经搭建好，聂晓天的精力又重新转移到了港基集电，因此这次晚例会聂晓天也过来，港基集电张掌舵巨佬三人组加上港基集电技术大佬三人组人有六位，表决结果一出来刚好三对三。

苏良宇、刘飞扬、方兴东一伙VS简至康，王欣，聂晓天一伙。

“大少，要不你拍板算了～”

苏良宇看了一眼表决的结果打算把梁远被拉下水，芯片整个制造环节目前要三百多道工序，光刻胶只是其中之一罢了，从火炬计划开启算光刻负胶已经丢进去了三千多万的研发经费，苏良宇实在不想在这个方向上死磕，如果每道工序都死磕怕是百亿资金都架不住烧的。

作为港基集电的实际掌舵人，苏良宇需要考虑的问题自然比王欣多很多。

梁远好不容易追上了晚例会的进度，就被苏良宇丢了一口锅过来，想了想，梁远比划了一个拥抱的姿势，表示两条技术路线全都要。

“难道大少又找到新财源了？这花钱的劲头可一点都不含糊。”

苏良宇笑着说道。

中东六战一起，届时可谓是黄金进账万两，梁远目前觉得自己财大气粗，研发上更是舍得花钱。

虽然梁远不说话让会议室里的众人有点奇怪，不过也没想太多直接继续推进晚例会的进度。

光刻胶算是今天晚例会的主角，除了这个问题其他的都是些零碎事情，六人快速交换着意见花费了半个小时就搞定了晚例会的全部议题。

会议结束了梁远又不能马上转身跑掉，结果说话不便的事情几乎即刻漏了馅。

梁远在纸上写下了我自己不小心把舌头咬了的文字展示给众人看，港基集电三巨头还好些，梁远用笔聊了一会之后，年轻点正处于婚恋期的港基集电技术大佬三人组都是神色暧昧的看着梁远，笑得十分猥琐销魂。

我是本章说 戳我吐槽留言