“远嘉的员工就是不一样啊！”

宁安民看着人丛里红光满面不停签名的宁建中很是感触。

梁远在边上看得哭笑不得，这可是一本正经的国家领导人视察啊，这现场都歪到哪里去了，二十世纪远嘉员工的胆子看起来是不会有单位超越了。

宁安民一把拉着打算上前的梁远说道:“小远，先别过去，爷爷很久没这么高兴过了，他那个位置下去也很少有人和他真情流露说真心话，要么应付要么糊弄，难得遇到远嘉这种不装的，小远过去打断了小心老爷子找茬迁怒。”

宁安民是真不拿梁远当外人了，一边说一边对着双胞胎的方向扬了扬头，大意是扰乱兴致这种事还是那两个丫头去趟地雷的好。

宁婉嘉本来就一直在找梁远，梁远和宁安民一下车，少女就发现了目标，看着梁远打算上前被宁安民一把拉住。

两人嘀嘀咕咕的说话还时不时的看宁建中和自己这边几眼，丫头眨了眨黑白分明的眸子转眼就大致猜出了那两个货色的心思。

少女没好气的瞪了梁远一眼，移步向被人丛围住的宁建中走过去。

“爷爷，今天行程很紧呢，晶圆生产线那边为了今天的参观还特意调了生产节拍，再不走可就耽误事了。”

“好好，签完这个马上走。”

宁建中向来对两个丫头没有抵抗力，笑眯眯的回了句。

真\*老板娘出马，远嘉这边自然也都服从安排，大型演出现场转眼就被少女变回了本来的模样。

两个大佬在前边打头，双胞胎一人一个陪伴在身边负责解说答疑，大佬身后左侧一溜是以苏良宇为首的远嘉高管，大佬身后右侧一溜是目前还处于拎包阶段的未来大佬。

梁远只是粗粗的瞄了一眼，就从右边的一溜里发现了未来的两个副国，一个省部，一个将军～，好刺激。

“航空发动机，人工智能，晶圆生产线耿爷爷决定先看哪个好了？难得两个超级大老板一起过来，胶囊磁悬浮今天第一次大规模试运行，我们可以搭车去科技园的任意地方。”

宁婉菲陪在耿清华身边，一边指着科技园里的建筑介绍相关功能，一边很有地主意识的询问行程。

“菲菲这么爽快我可就不客气了，先搭胶囊磁悬浮试个新鲜的，去发动机和晶圆哪边最远就先去哪里，人工智能留到最后压轴。”

耿清华笑着说道。

要说外观拉风，没有比磁悬浮胶囊列车更拉风的玩意了，哪怕是海外的磁悬浮验证线，也都修建成了猥琐的大地铁模样。

他企业的研发还是搞传统的产品核心，也就是诺基亚那一套，比如不怕摔，比如能挡子弹啥的，长得酷什么的完全不在产品经理的大脑里，这年头互联网的眼球效应满天下也就梁土豪意识到了，这优点纯粹是站在巨人肩膀上的势场碾压和智商无关属于无解的那种。

如果论内在，人工智能更是幻想一样的东西，目前连指纹锁、刷脸认证啥的都是太平洋对面科幻小说里描写的未来，人工智能更不用说了。

按教科书的标准说法，两位大佬可是从半殖民地半封建社会一路走来，这辈子社会主义档次的楼上楼下电灯电话就已经满足了。

梁土豪搞的这些极具未来感的货色扔太平洋对面搞不好都可以去华尔街骗钱了，在大佬眼中已经和共产主义等同，属于梦幻一般东西，真没想到有生之年还能见到。

一行人浩浩荡荡的来到胶囊磁悬浮的乘降站，好在停车场这站是磁悬浮系统中最大的换乘站，人虽然很多但也能铺的开装得下。

两位大佬对胶囊磁悬浮系统的色彩乘车方案十分感兴趣，上了站台也没着急走，而是兴致勃勃的观察起胶囊磁悬浮的停靠启动，了解系统的运行方式。

停车场在红区边缘，去华晨动力可以搭乘品红线或者白线都能抵达。

不过白线相对有点绕远，为了满足两位大佬多多乘车的愿望，一半的人选择搭乘白线，剩下的一半搭乘品红线先过去打前站。

看着呼啸而来迅捷而去的品红色胶囊磁悬浮已经把站台上的人员清空了一半宁建中才满足的说道:“这东西的启动速度好快，就是装的人有点少。”

“嘉嘉，你和菲菲搞得这个色彩乘车只适合小区域通勤，大规模应用没太大的价值。”

“爷爷，胶囊磁悬浮本身就是验证线啊，这条线除了验证相关的磁浮技术，更多的还是满足沈水湾区域和东大校园对未来的规划，未来这个词本身就是一种探索、一种风景、一种精神、一种格调，大规模应用这个要素在设计时暂时不在考虑范围之内的。”

宁建中刚刚挑了个小刺就被宁婉嘉用一大堆正义的理由给堵了回去，看得耿清华哈哈大笑

“我看就是钱多了烧的。”宁建中一语中的。

说话间一列白色的胶囊磁悬浮拐过匝道向着站台的方向驶来，发觉自己说不过宁婉嘉，宁建中对一直猫在队伍尾巴处的梁远和宁安民招了招手。

“小梁同学，该走了。”

大佬带来的央视新闻组跟着搭乘品红线的几位省部大员先去了华晨动力，远嘉自己的新闻组则很有眼色的盖上了摄像机和相机的镜头，梁远这会儿才算暂时性的解放。

虽然平素交往不多，但不论宁建中还是耿清华都算是熟人了，梁远满面笑容的和两个大佬搭讪寒暄一番然后一起上了白色的胶囊磁悬浮。

相比两个丫头，梁远这货可敢吹多了，这一路梁远直接把时速近千公里每小时的磁悬浮列车远期展望拿出来说事儿，先在高层心里留下个深刻印象，为将来磁悬浮和轮轨之间的大战铺路。

当然，对于磁悬浮的载重弱势梁远也不讳言，目前时间还有很多，哪怕推广磁悬浮失败共和国高铁体系依旧会蓬勃发展，因此梁远的心态很好。

半个小时之后，一行人下了白线和已经抵达了许久的省部央视队伍汇合，梁远又悄无声息的和宁安民落在了队尾。

按惯例，参观航空发动机的正餐之前先来点甜点，在刚刚搭建不久的华晨展览室，随行的岳高恒正听着客串技术讲解员的顾海云对华晨目前运行中的民用项目进行讲解。

“岳将军，采用掠型叶片之后，散热风扇的功耗下降百分之十，散热效果上升百分之十五，对于便携设备来说，这种散热上的性能差距足以使产品拉开一个档次。”

“华晨攻克掠型叶片了？”

岳高恒十分惊讶的问道。

顾海云点了点头。

“什么时候的事情？”

“今年上半年，不过和理论计算数值还有一些差距。”

“顾工，你刚才说，这个风扇项目是针对出口产品所做的配套？”

顾海云又点了点头。

“乱弹琴，你们这是泄密，AIA是干什么吃的。”

岳高恒勃然作色。

我是本章说 戳我吐槽留言

听说肉桂粉有助于脂肪代谢，买了想加在面包里，然后就惨了，我本来就有过敏性鼻炎，肉桂粉是一级敏感物，一晚上鼻炎就犯了，当时还没注意，以为出去跑步遇到花粉啥的，在家里开了空气净化器继续跑，结果鼻炎加重带着急性中耳炎，猛的发觉祸根，肉桂粉直接丢掉，鼻炎缓解了耳朵严重了，天天用双氧水洗耳朵，里边噼里啪啦响得像打仗一样，脑袋上的地方本来就不大，两个器官一起出了问题难受的要死，只能躺床变咸鱼回血，昨天才向着好的方向发展，今天就爬来更新。

刚才上秤胖三斤，捶地三尺，痛哭流涕。