
如果忽视北边台风核潜艇那个奇葩中的奇葩，正常来说，弹道导弹核潜艇装载潜射导弹发射单元的截面大约在六米到七米之间，这中间的部件有耐压壳、点火装置、气密部件等等组件架构组成。

最重要的是这六米到七米的距离是留给两排发射筒使用的空间，梁远弄的这个模型明显打破了弹道导弹核潜艇这个约定俗成的设计案例。

用宁雷的话来说，这个巨浪二模型就是直接把长征二号运载火箭拦腰截断，然后直接塞进了发射筒，长征二号运载火箭的直径是3.35米，刚好占了弹道导弹核潜艇放置发射筒位置一半的空间，这个大缺点简直太显眼了，随便撩一眼就能看出这样的设计会导致单艇火力直接减半，这也意味着威慑力减半和威慑成本上升一倍。

要不是梁远这几年一直高光闪闪，换个人敢这么干，耿清华所言的直接把设计拍脸上可不是笑谈。

别看梁远撤出了远嘉，经历过那天谈判的都知道梁远不过是以退为进罢了，双胞胎在谈判结束的最后直接把话和耿清华、岳高恒、宁建中挑明，今天的谈判过于特殊可以不算。从今往后，任何人都不要来试探我们两个和小远之间的感情，以此来试图影响远嘉的决策，谁敢这么干我们保证来自远嘉的反击会让它记住三辈子，包括儿子、孙子。

这到了最后，两个丫头忽然冒出来堪比黑社会这一面，不光三个大佬连梁远都听傻了，两个丫头的脸颊虽然绯红得好比天边的晚霞一般，但宁婉嘉依然忍着羞涩表白，千万不要和女人讲什么大局，小远心里装着家国天下，我们心里就装着小远，无论什么时候只要小远说远嘉解散，远嘉绝对不会在二十四小时之后还存在。

两个丫头什么都明白，虽然在场的大佬不会下作到从三人感情入手干点什么，但随着远嘉浮出水面将来肯定有聪明人试图这么做，就好比耿清华最初谈判时用言语刺激梁远那般。

双胞胎也是把丑话说在前头，你们能管住的那批人都让他们心里有数，你们管不住的将来我暴打某些人也不算不教而诛。

算上由两个丫头控制表决权的那百分之15普通员工股，双胞胎对远嘉的控股合计已经过了50％，梁远虽然不在远嘉，两个丫头把态度摆得明白得不能再明白了，实际上对于梁远来说目前在远嘉的实际地位没有任何影响。

耿清华也从巨浪2上看到了双胞胎再明显不过的表态，两个丫头才不管什么符不符合逻辑呢，小远喜欢把运载火箭直接塞潜艇里那就塞进去好了，这也是耿清华直接南下来找梁远商量这个坑爹巨浪2导弹的根源。

梁远指着这个奇葩的潜艇模型笑着说道:“宁叔不用简直了，这东西设计时就是直接拿的长征二号运载火箭的数据，如果要精确一点，巨浪2高16米直径3.35米，差不多就是半截长征二号。”

“起码先有个通用化的大优点不是？”

梁远有点得意的说道。

宁雷没搭理梁远的卖萌，有点无奈的说道:“小远，说重点～”

“那可就长了，搞不好晚饭会泡汤的，宁叔确定现在要听？”

“还能饿着你不成～”

宁雷挥了挥手，熊伟信和耿清华的卫士长安黎，分别从外边拎着写字白板和类似酒吧的高脚凳走了进来。

把写字白板支好，把高脚凳放在写字白板之前，两人先后退了出去。

宁雷伸手做了个邀请的手势，梁远意识到宁雷这是早有预谋。

梁远也没客气，直接坐到到高脚凳上，看着耿清华和宁雷在房间里的沙发上落座，梁远想了想说道:“我觉得伟信叔叔也应该来听听～”

“小远，你确定？”

耿清华口气平和的追问了一句。

“我确定～”

梁远的回答斩金截铁。

“好～”

宁雷起身出去，转眼就把熊伟信喊了进来。

等三人都坐好，梁远提笔先在写字白板上画了一个简易的地球外框图，在这图上大约标注了莫斯科、华盛顿、京城、东洋、南北棒子、太平洋、北极、南极等数个地理标记。

歪着头，梁远瞄了一会儿自己的灵魂画作，觉得虽然有一点点抽象，但作为参照物辅助自己将要说的内容还是富富有余的。

“英、法已经衰落，在可以看见的未来没有复苏的迹象，所以巴黎和伦敦我就不在地图上标示了。”

梁远开篇就把两个联合国常任理事国给判了死刑，不管后续的内容靠不靠谱，起码这开头听起来就足够刺激。

几人谈话的前提是弹道导弹核潜艇，这样一看梁远画的那个灵魂画作就比较好理解了，无非是这个星球上对共和国威胁最大的两个国家。

耿清华一琢磨，英国核武器同太平洋对面共管，法国连北约成员国都不是向来特立独行，从安全角度对共和国威胁不大，梁远把这俩家丢掉也在情理之中。

梁远说完这段话接着又在写字白板上随便画了个弹道导弹核潜艇的俯视图，这个图相比那个坑爹的模型正常了许多，起码双排导弹发射筒这个特点被梁远很明显的表达了出来。

画完这东西梁远在旁边刷刷刷的写了一连串数字。

弹径小于2.4米，弹长小于14米，最远射程12000公里以上，最大射程有效载荷一吨以上，液体燃料或固体燃料。

写完梁远扣上水性笔的笔帽，然后用笔点了点白板上的数字说道:“在大部分人看来，这个应该是最适合我们国情的顶级潜射弹道导弹大概性能数据或者叫战术要求～～”

“这个要求是怎么来的？核潜艇的外观当年是参考美国一个玩具模型研发出来的，潜射导弹的数据则是根据我们国家的海军实力与周边国际环境决定的。”

“北边和太平洋对面一个占据北极地利，一个把大洋当做后花园，8000公里的射程就已经满足这两个国家海基核反击力量的技术需求～”

“就算不谈那艘一出海洛杉矶都能听到动静的核潜艇静音性能，哪怕把太平洋对面的俄亥俄级原封不动的丢给我们海军用，对于我们来说，第一岛链就是脖子上的绞索，对战略核潜艇前出大洋极为不利。”

“为了抵消这种不利，我们只能扩大核潜艇的装备数量以此来平衡第一岛链所带来的反潜系统伤害，从数学概率上扩大海基核反击力量的系统冗余。”

“第一岛链甚至太平洋的反潜体系和水文特征，美日两家从二战时代起就开始搞，起码领先我们半个世纪还拐弯，我们要装备多少弹道导弹核潜艇才能达成数学上的足够冗余？”

梁远在南海的位置重重划了一个圈，说道:“海军内部应该早有共识，以双子群礁为代表的南海海域就是我们的北极，就是我们的壁垒海域。”

“在陆地航空兵和近海海军的掩护下，六到把八艘弹道导弹核潜艇就足以构建出有足够威慑力的海基核反击力量。”

“所以，12000公里的射程是我们海基核反击力量的必须～”

“对于这些前提因素，在座的有没有什么疑问？”

自从南沙之战打完，这几年，关于南海双子群礁三军联合基地的用途，总参谋部做的规划和前瞻少说也能堆三层楼高，梁远说的这些因素部队内部早就有人事无巨细的考虑过了。

从建国开始，共和国无论是经济制度还是科学技术一直在抄袭者的位置上亦步亦趋，虽然梁远列出来的这些数据海军都知道，但限于现实情况就算有人想到把长征二号拦腰截断塞进潜艇里，也过不了现实中没钱实验这一关，海军一直把大射程巨浪的希望寄托在固体火箭发动机的技术突破上。

至于液体燃料，既然欧美国家一致淘汰了液体燃料，想来是有人所不知的科研大坑，共和国这种过惯了穷日子的国家哪可能看着坑还往里跳。

这年头老毛子的台风核潜艇内部结构还是绝密中的绝密，除了没人能想出毛子用变形金刚组合的方式突破了无法加工潜艇大口径耐压壳的短板。

实际上研发路线的惯性依赖在科研工作中是很平常的现象，除了梁远这种挂壁，一般人就算有心思瞎实验也得有经费支持你胡乱的祸害不是。

好比毛子搞得那个不锈钢的米格25，要不是飞行员叛逃，太平洋对面至少得等到苏维埃解体才能想明白那货能飞3马赫的奥秘。

所以当梁远拿出山寨版的台风设计时，氪金石的船舶设计师们赞不绝口，然后看到那个坑爹的3.35米口径巨坑时又破口大骂，对于正统的潜艇设计师来说，梁远给出的这设计可真是混杂了天使与魔鬼于一体。

“小远那个奇妙的多耐压壳联合设计，能同时解决巨浪过大和卷板机口径加工口径不足这两大难点。”

这年头的共和国大型卷板机只能加工出直径7米的耐压壳，相对海外12米的加工直径，国内核潜艇要补的课程还有至少两个数量级。

耿清华没说话，宁雷说出了这句之后停顿了片刻，组织了一下语言和心里的疑问，才又继续。

“看来小远明显考虑过海军的未来战略，不过既然小远把所有因素都想到了，为什么不等着技术进步而是拿出了这么一个无比粗暴的方案？”

“关于核潜艇和巨浪2的参数设计，总参那边想过无数的方案，长征二号火箭直接塞艇里的方案不是没人提过，不过因为工程难度、成本过高、性能过剩等一系列短板过多，在计划提出的当时就直接被否掉了。”

不论什么行业，名人效应总是有的，猫论要不是伟人加成肯定会被视为乡下老农的言论水平，梁远搞出这个长征二切半直接塞艇的方案之后，这个方案当时就引起了耿清华的极大重视，回首在总参内部一划拉，就把但是被毙掉的脑洞翻了出来。

然后，当时提出这个脑洞叫做单高贤的小参谋直接就火了，被耿清华丢过去一大堆手下，领衔深挖这个脑洞究竟有什么别的方案没法替代的绝对优点。

当然，对于非挂壁来说这个方案太牲口了，单高贤虽然欣喜于升官受重视，但真深挖这个方案时头都快薅秃了。

“我相信小远应该是看到了总参没看到的东西，对于这个没看到的东西，才是我们最为好奇的地方。”

互联网时代有句话说得很好，叫做不要拿你的爱好去挑战别人的专业，共和国就是穷了点或许人才的选拔制度也有点问题，但就脑袋的聪明和全面程度来说一百个梁远也干不过人家专业的。

能发现总参都忽视了地方，这事儿也就是真正的超级天才才能干得出来，而梁土豪又一向挂着天才的光环，外加总参那边毛都没深挖出来，这些因素凑到一起这才是耿清华亲自赴岭南的关键因素。

“战争是政治的延续，我之所以把巨浪2的直径定为3.35米，更多的是在考虑新世纪之后的共和国海军任务和国家的国际环境～”

听梁远这么一说，耿清华和宁雷的兴趣当时就上来了，众所周知，梁远最擅长的就是对未来的判断，这块领域别说总参，全世界专家摞一块也照样被梁远吊打，其他人对未来的推演都是业余爱好，梁远那可是真·专业的。

“太平洋对面正在推进星球大战计划，以此来平衡北极熊的核打击力量带给美国的军事威胁~~”

“我们先不去考虑星球大战计划中天基反导的真假和计划的现实工程难度，单从美军国防方向上看，反导是下世纪必然的军事发展方向，以我个人判断，美军路基反导网络的建成时间不会拖到下个世纪。”

“这意味着什么？”

梁远语速非常快，压根就没给宁雷等人思考的时间，抬手在第一岛链的日、韩，阿拉斯加、加拿大位置画上了一连串的星号，又从代表苏维埃的莫斯科、中国大陆和中国南海区域连续引出几条直线连接到北美区域。

“从冷战时代开始，北美防空与反导网络的重点区域一直就是这几个地方，由于地形关系，无论我们还是苏维埃，打击美国本土都要经过这几个重点区域的上空~~，对于美国来说，一张网络限制两家敌人还有比这个投资更划算的事情么？”

梁远说到这里，宁雷不由自主的点了点头，在得知梁远把长征二号直接塞艇的方案之后，总参那位把头都薅秃了的参谋已经和众人推导出了共和国一旦装备这样的弹道导弹核潜艇，会获得什么样的巨大优势，不论如何梁远这胆子和观察问题的角度宁雷是很服气的，要不是梁远坚持这么干，总参也不会特意从这个方向上死磕，继而发现这个技术方向上的大好处。

“如果巨浪2改型或者巨浪3的射程超过两万公里，我们会得到什么样的核反击力量？”

梁远任性的在北美的下方抬手写下巴西、阿根廷、又在美东区域写下大西洋三个字，然后从中国南海方向引出多条折线连接北美。

“未来的巨浪走赤道航线从墨西哥方向上进入美国，我们可以把美国精心经营半个世纪的反导网络变成真正的马奇诺防线~~”

“甚至如有必要，巨浪3还可以从古巴方向进入美国，再疯狂一点，直接加速到第一宇宙速度，愿意从哪里到美国就从哪里到美国？”

“这所有的一切，在目前的技术背景下都需要一个无比粗大的弹体才可能实现~”

“苏维埃凭什么叫超级大国能和太平洋对面正面抗衡？苏联是真有毁灭美国的力量而不是所谓的有限反击~~”

“如果我们的海基核反击技术走上美、苏的老路，那么在民族复兴的将来，一旦和太平洋对面的矛盾不可调和，共和国海军要么走苏维埃的老路，整个海军都为核潜艇前出太平洋作掩护，要么和美国海军决战大洋至少平分太平洋的制海权。”

“相比美、苏那两条海军路线，经营好南海壁垒，把潜射导弹的射程憋到两万公里甚至直接送到地球外边，应该更容易花费也更少些。”

“而且巨浪射程一旦超过两万公里，除了军事意义上的优势更有经济意义上的收获~~”

梁远说到这，耿清华和宁雷的注意力明显更集中了些，前边梁远说得那些总参已经推导的七七八八了，只是和梁远这个始作俑者相互印证一下，梁远后边这个经济收获可就远超总参的能力范围了。

“宁叔应该还记得我说过的二十年之后把琼海建成另一个东洋的话吧？”

“怎么可能忘了～”

宁雷苦笑着说道。

虽然遇到了经济危机，但这年头的东洋，在经济领域的势头依然是世界第一的模样，这话除了梁远敢说，任何人都不认为琼海特区在二十年里有超越东洋的可能，这简直太可怕了。

更何况梁远这货和大佬们吧啦了一堆行业展望，什么电子啊、游戏啊、航空啊、汽车啊、然后这货离开远嘉之后回手搞了个超大型的综合性化工集团出来，这是完全不按说好的剧本来啊。

“一个拥有购买力的超大型市场的威力，会远远超出任何人想象力的极限，包括我在内。”

“天堂太远、中国太近，只要我们恢复历史上的地位，无论东洋还是朝鲜半岛天然就是我们的区域伙伴和紧密市场。”

“嗯，或者，换个时髦的美式说法叫做势力范围～”

“说句政治不正确的话，大东亚共荣圈唯一的缺陷就在于主导一方是东洋而不是共和国，如果乐观一点估计，新世纪中叶，亚太区域的国民生产总值甚至有望突破全球百分之五十这个比例。”

“小远的意思是将来彻底的整合日韩，如果我们的海军核潜艇走美、苏那种路线，日韩就是美国反导网络的桥头堡和眼睛，为了国家安全计美国是万万不可能放弃这种前哨的。”

“如果巨浪真如小远所言未来的射程超过两万公里走赤道航线，那么一旦我们崛起，日韩不仅前哨的作用彻底消失，反而会因为距离关系成为美国军事力量的远端或者末梢，属于劳师远征那种，那么美国放弃日韩把力量收回去握成拳头的可能性极大。”

这个问题本来耿清华就想了无数的可能，现在被梁远点破了最为关键的地方，耿清华几乎立刻跟上了梁远的思路。

兴奋之下，这位大佬仿佛小朋友一般直接把梁远没说出来的东西抖了个一干二净。

也不怪梁远这思路难猜，这年头别说以琼海一省之力干躺东洋，哪怕集全国之力超越韩国都没人敢说，梁远这个立论的基础换个人说，就是彻头彻尾的神经病想法。

梁远对着耿清华竖起大拇指晃了晃，笑着说道:“这回底牌可真被耿老彻底看透了。”

“帝国的力量总不是无穷无尽的，收回日韩的力量转而部署在夏威夷、巴西、甚至墨西哥，以此来保证美国本土安全，未尝不是将来美国政府的优先选择。”

“同样，能不战而屈人之兵是最好的，可如果真打起来，大口径导弹所搭载的大威力战斗部也会保证美国被彻底毁灭。”

“我不是战争贩子，核武器只有在发射架上时其威慑力才是最大的，海基核反击力量除了作为民族生存权最重要的那块压仓石之外，能辅助国家经济战略的实施才是好的，抄袭海外思路是羊肠小路，这东西要适合我们特有的国情才成～～，某种程度上我这个方案的灵感来源，也是历史上那些可以出将入相的名臣所带来的。”

虽然耿清华已经说清楚了梁远思路的骨架，但梁远还是把自己的想法完整的复述了一下。

耿清华看着身前情绪平平淡淡的梁远，心里的感触是真的有万万千千。

这样的少年、这样的年纪、这样的思维、这样的锐气，哪怕是资深的唯物主义无神论者，天幸中华这四个大字依然在耿清华的脑海中久久的盘旋不去。

“小远这个计划，在我看来唯一的不好，就是我看不到喽，真想能活到小远所说的，国家和民族恢复历史上一贯地位的时刻，恢复到中国这个名词真正名正言顺的时刻。”

耿清华悠然的说道。

“耿老也知道，万寿无疆这祝福由于一些众所周知的原因都不是什么好话了，马屁我也就不拍了，我能保证的是尽快努努力，全部的耿老可能看不到了，但看一半或许还是可能的，带着无尽的希望走过人生最后这段旅程，未尝不是最快乐和最幸福的。”

梁远笑吟吟的说道。

“哈哈哈，小远你这马屁水平建国以来实数第一，老头子是真服气了。”

耿清华笑得眼睛眯成一条线，用手轻轻的拍着沙发的扶手来舒缓情绪。

“小远既然都把事情想得明明白白了，那个工程上的难题该如何解决？”

“解决不了这个，所有的想法都是水中月，镜中花～”

耿清华既然表态赞同梁远的想法了，宁雷只能出来当恶人，追问一些实际上的东西。

梁远拿起板擦把自己刚才写的东西擦掉，然后提笔又写上了一大堆文字和数据。

094级弹道导弹核潜艇方案～1.0版。

巨浪2型潜射导弹:直径3.35米，高16米，最大射程12000米以上，最大射程有效载荷1.2吨以上、双级液体燃料推进，惯性、星光、卫星联合制导，命中精度圆概率偏差200米，战斗全重98吨。

094级核潜艇:长172米，宽18.5米，艇身由三个直径7米的高强度钢耐压壳并联构成，水上满载排水量19000吨，水下满载排水量36000吨，两座自然循环功率150兆瓦K-15型（法国）压水堆提供动力，堆芯寿命约10年，最大水上航速16节、水下航速28节。

搭载12枚巨浪2型潜射导弹，六具533毫米鱼雷发射管，搭载18枚鱼六重型鱼雷，12枚鹘鹰潜射防空导弹，可装载共和国海军所有型号水雷，最大下潜深度400米（后期改型500米），全艇官兵135人有45个军官编制，自持力120天。

预算造价:巨浪2型/枚1.5亿RMB，094级/艘60亿RMB。

某种程度上，梁远搞得这个新094，就是台风核潜艇在共和国的特化精华缩小版，虽然弹头没台风级多，但真论起威慑能力不比台风差哪去。

本来，梁远写前边的094级性能和武备数据时，耿清华、宁雷、熊伟信都看得津津有味，等梁远最后这个预算一出来，三人齐刷刷的倒吸一口凉气，这TM的也太贵了吧，一艘094如果达到入役值班的程度，起码要花掉80亿以上，把目前的共和国海军拆开卖也买不起啊。

“首艇肯定要贵得离谱，毕竟都是新技术要分摊研发成本，不过如果采购量能超过八艘，武器全装后的造价应该会下降到50亿RMB/艘。”

八艘四百亿RMB，这要是换成新世纪的共和国，眼睛都不带眨一下的，别说共和国海军，随便一个县城都能装备得起，可现在的共和国海军全年军费才80亿，总不能全军喝五年西北风来成全核潜艇部队一家吧。

梁远笑眯眯的点了点写字白板，说道:“都是一家人，我也不说那些虚头巴脑的东西，我知道部队没钱，但我又十分的不习惯被太平洋对面和老毛子天天用枪怼着脑袋，所以嘛～”

梁远的目光在三人脸上巡视了一圈，继续说道:“上边一直有风声说禁止部队经商，我个人也赞同禁止，但部队付出这么多年的精力，功劳不说起码苦劳很大，就这么扔出去部队内部的反弹也很大，不如用国有资产内部流转这个法子试试～～”

“小远说说细节～”

耿清华和宁雷的眼神顿时就亮了，这两位都赞同部队禁商，但军费的缺口就在那放着呢，总不能让战士喝西北风不是，结果这破事儿现在只能和稀泥这么拖着。

“打个比方，我是党员，手头有一千个亿的资金，陆军和空军我不管，单就海军本身来说，这份资金就能让海军维持五年。”

这会儿，梁远加入组织的好处就看出来了，有了这身伪装，梁土豪就是同志，给部队花钱那叫特别党费而不是别有用心。

熊伟信这几年看着梁远一路走来，可真真是涨了无数奇怪的知识，听梁远前沿后语的这么一说，试探着问了一句，道:“小远的意思是部队把所有的商业资产都剥离了，然后小远动用这一千亿接盘？”

“现在的伟信叔叔可以去远嘉大会议当老总了。”

梁远对着熊伟信晃了晃大拇指，听了梁远的表扬顿时把熊伟信得意的不行。

“部队经营这么多年的资产肯定远超一千亿，不过这笔钱也肯定不会给部队一年花完，可以细水长流的方式做某些命脉项目的有力支撑。”

“我经商的天赋如果自认第二，全人类也没人敢认第一，部队剥离出来这笔资产我可以以公职的身份出任集团的总裁，想来依靠集团的自身盈利早晚可以做到自己赎买自己。”

“为了避免某些不必要的纠纷，比如被政府部门免费的白嫖拿过去，部队剥离出来的这块资产可以放在国资委的体系之下，由大数据部进行监管，资产每年产生的盈利或者叫自己赎买自己的资金，以人大拨款的方式返还给部队，人民代表给人民子弟兵花钱，任谁也说不出来个不字。”

也就是这个可以摸着石头过河的改革混乱时代，梁远敢这么说这么干，如果，嘿嘿嘿～～不说了～～。

梁远这个大计划一出，耿清华和宁雷真听傻了，全世界敢这么玩资本运作的，梁远绝对是独一份。

无论耿清华还是宁雷，都明白梁远特意强调的那句，以公职身份出任新集团总裁的意思，这代表着梁远不在追求个人资产的多少，开始在体制内部谋求真正的个人影响力或者叫做威望的东西。

以梁远的经商天赋，部队剥离出来的这份产业，几年之后会变成什么样简直不敢想象。

耿清华原本还觉得梁远年纪太小，但将来肯定是共和国总理的好苗子，没想到梁土豪压根就不等自己长大，而是选择了走人大的道路曲线救国，直接把人大给实权化了。

梁远是党员，人大又是宪法上的共和国最高权利机构，耿清华和宁雷连反驳的借口都找不出来。

更何况，这年头的人大里，解放军代表那可是相当占据优势的群体。

耿清华从政多年，政治敏感度还是有的，梁远这么干的根子方向只有两个，要么和平演变到西方那种议会制，要么就是历史的先声、庄严的承诺那条路。

想想梁远在那个时间段的所作所为，还有那本由梁远马甲联合光子所著的历史的先声庄严的承诺，梁远的个人选择简直不言而喻。

“小远，你这是，你这是～～”

耿清华知道理想主义者究竟会有多么可怕，梁远所选择的这条路让耿清华看到了无尽的血雨腥风。

“耿爷爷～～”

梁远十分难得的用了一个比较亲密的称呼。

“我从来都不排斥富裕，从来都不排斥多元化，从来都不喜欢所谓的一言九鼎。”

“看看目前远嘉所执行的制度，那就是我内心规则的具体体现。”

“我的理想虽然即遥远又看起来不靠谱，但我个人从来都是坚定不易的走在推动理想的这条路上，我创立远嘉，放弃远嘉，我入党，我把人大实权化统统都是为了这一点。”

“我不排斥发财，贫穷的国度匮乏的人民怎么可能去支撑星辰大海，没有百花齐放百家争鸣的科学春天，怎么可能把人类的脚步印在母星之外～～”

“我的敌人只是那些站在生产力发展的反面，以损天下而肥我一家的垃圾罢了。”

“老子打江山儿子享清福我能理解，嘉嘉和菲菲的二哥宁安然正在美国学习公共关系课程，将来他学成回来之后会有一个专门的创业基金由他掌管，只要不懒不坏，搭上国家复兴和崛起的便车别说衣食无忧，亿万富豪都是小事儿。”

“当然，如果对我的过往业绩不服气，我个人也欢迎光明正大的来竞争，但是，如果放着好好的大米饭不吃非得选择去吃屎，那可就怪不得别人把你当狗打了。”

梁远前边的话语和表达出来的意思很符合政治圈的潜规则——圆滑、面面俱到，但是说到了最后言语中终究还是流露出了一丝少年锐气，虽然只有一丝，但这一丝已经表达出了足够的冷酷。