“刚才有同学说，这个主意好，是的，非常巧妙的设计思路，但把设计变成现实还需要大量的工作要做，设计可以拍脑袋可以灵光一闪，但施工可就不是那么回事了，施工靠的是环环相扣的管理和严密科学的计算。”

“为了把这个巧妙的设计变成现实，中建系统出动了超过两百名工程师，编纂了超过三十万字的榫卯结构在模块化设计中的暂行准则。”

“前天，甚至动用了超级计算机对设计方案进行了物理模拟。”

“相比什么第一施工速度，这些隐藏在光鲜表面背后的东西才是一位合格的建筑工程师应该关注的东西。”

“哇，太高端了，超级计算机模拟，哈佛也没这东西吧？”

“王老师还能说得详细一点么？”

计算机辅助设计在建筑行业普及得等到世纪之交才可以，这年头用超级计算机设计的建筑都是核掩体之类的国家绝密，民用建筑设计暂时还没有得到这种高端的支持。

事实上相比美国大学，倒是欧洲ETH率先开启了超级计算机在民用建筑领域中的应用，只不过由于欧洲几乎没有大规模风险投资基金的缘故，项目无法做大最终被太平洋对面成了气候。

“超级计算机三维模拟的成本虽然很高，可一旦用过之后你就会觉得没日没夜的趴在地上绘图简直就是在浪费生命，随着电子产业的进步三维模拟早晚会普及，同学们如果精力旺盛，我建议去旁听东大微电子学院的课程，将来的建筑工程师不懂计算机很可能将无法从事这个行业。”

王刚随手点名巴拉巴拉的又讲了半天，回答了现场十多位同学的问题之后打算把这场交流会画上句号。

“七十年之前，共和国的年轻人对这个国家非常的不满意，决定改造她，他们用了将近三十年的时间，把国家从近乎封建部落社会的深渊中带到了现代，他们被誉为共和国的第一代建设者。”

“转眼间半个世纪过去了，相比海外我们的祖国依旧落后与贫穷，而同学们所从事的工作可以说是共和国最为直接和直白的建设者，有志于出国的同学暂且不论，若干年之后回首现在，我预祝那时的同学们能给自己的职业生涯打上正直无悔的符号。"

“哈哈哈，王老师，我们这种次等货色出国人家是不要的，那个暂且不论用不到的。”

“王老师对近代史的定义很奇怪啊，封建部落社会？这是个什么概念？哪本历史书上定义的？”

由于去年夏季风暴的缘故，太平洋对面紧急发放了一大堆签证，据说高达十万＋，不过这批签证大部分都被帝都有门路的院校搞走了，类似东大这种姥姥不亲舅舅不爱的普通院校毛都没捞着一根。

这年头正是共和国处长不如美利坚民工的时代，哪怕去太平洋对面刷盘子都是无比高大上的工作，东大学子这会儿吐槽自己是次等公民委实有着很深刻的时代背景。

“留在国内也没什么不好的，最简单的例子，现在东大参与的这个项目是超级计算机在民用建筑领域的应用，同学们都有机会去实操如何使用超级计算机设计复杂的三维建筑，当然限于上机时长只能粗略的设计个框架。”

“据我所知，在建筑领域东大这次参与的项目绝对是国际前沿中的前沿，哪怕海外一流大学也没几个搞这个的。”

“关于近代史的定义么，这个是社科院和科技园搞的联合项目，项目好像叫做从生产力的角度重新定义历史，丛书的名字叫《科技史观》。"

“东大应该有教授参加吧，不过研究成果暂时还没对外发表，我个人喜欢看闲书，不久前在科技园的图书馆看到的。”

“这套书的史学视角相当的独特、有趣，我说一个沈城不久前才盖好的著名景观——浑河晚渡帝王墩，那组雕塑某种意义上就是用科技史观的内核搞出来的。”

所谓的浑河晚渡的帝王墩其实是梁远搞出来的一系列雕塑，就在浑河晚渡的戴梓园外，之所以叫做帝王墩是因为在纪念戴梓雕塑外的休闲草坪区，梁远让人按等比例缩小再造了满清龙脉苏子河、启运山、鹿鼎山等一系列微缩景观，然后用十二个大小不等的石墩雕刻着满清十二帝的全身像替代启运山。

这个微缩景观区有活水有绿地还没有围栏，一般人看起来就是一个完整的公园休闲区，结果就是刻着满清十二帝的十二个石墩成了健身大妈们休息时的座椅。

梁远原来的本意只是为了衬托科技的高大与野蛮的矮小，真没其他别的意思，不过沈城这地藏着不少所谓的纯血爱新觉罗，然后有人在辽沈晚报上发表文章，帝王当板凳不仅不尊重历史有碍观瞻，还直接给浑河晚渡扣了个破坏民族团结的大帽子。

梁远在上个位面对这些所谓纯血家族简直都腻歪到爆炸，什么入关多少周年庆典都是这些货色搞出来的，很多人都拿着海外资金大放厥词，这回有人上门主动找打梁远又哪能放过，索性把事情直接闹大。

梁远用联合光子的笔名在辽沈晚报上连发了七篇文章，最后更直接放了阶级斗争的大招，直斥少数遗老遗少还做着大清没亡该多好的春秋大梦，梁远用无比翔实的历史数据证明了那个原始部落制的王朝高层是多么腐朽，哪怕是普通满族同胞，在清末的生活也糟糕到了极处，这等收刮全天下只肥我一家的货色早应该全部枪毙，当初送去改造简直是仁慈到了极点。

共和国属于碧血洒乾坤百战而得天下，可不比北边欠了沙皇不斩之恩的革命先驱列某某，立国实在正的不能再正了，没毙掉前朝的垃圾可真是过渡的慈悲为怀了。

九十年代工人阶级当家做主还是绝对的政治正确，民族团结在牛逼也干不过人民民主专政和阶级斗争，在西北，一代目的画像目前可是排在先知之上的，阶级斗争更不是闹着玩的，这大招一出原本和梁远战得有来有往的那位直接就萎了。

这货也不是傻子，这年头敢提阶级斗争还能在报纸上发表公开出来的得是什么人？

二代目可是亲口说的不搞运动，能公开发表出来这言论的，关系起码是连着中央的。

梁远事后一查才知道这位在报纸上和自己战得有来有往的居然是个未来的大名人，满清历史文化研究会第一任会长袁从年。

梁远上辈子的活动区域一直在共和国东北，这地区的满族同胞简直嗷嗷多，在梁远的人际圈子里，同学、老铁、红颜、炮友这人生四大铁中都大量的满族同胞存在，压根没人对那个坑爹的王朝有什么好感和留念。

梁远总不能让极少数狗屎在光天化日之下扭曲正常人的世界观和价值观，上个位面梁远是心有余而力不足，除了殴打袁从年梁远压根就没发声的渠道。

这个位面的梁土豪影响力巨大，自己老巢这点破事儿再摆不明白，可就真有愧于穿越者的赫赫名头了。

在论战刚开始时，沈城园林处以保护文物的名义试图把浑河晚渡公园暂时封掉，然后，搞笑的地方来了。

由于担心梁远安全的缘故，整个南湖区域包括周边，所有的派出所所长和指导员全是熊伟信的兵，现在都是AIA的兄弟合作单位，园林处试图封锁浑河晚渡公园，直接就被牛逼哄哄的远嘉员工报警了。

你哪来的权利封锁公共区域，浑河晚渡才他妈建了一年多，你说是文物就是文物谁给你的脸，我们去派出所论道论道。

然后园林处包括一位副处长在内的员工被全体扣在南湖派出所协助调查，罪名是试图假造文物。

未来的奇葩嗷嗷多，梁远总不能见一个就亲自怼一个，思来想去与其让太平洋对面赞助社科院还不如自己来。

梁远本来就对共和国的行政区域没有全部统一成省这个名称极为不满，这回梁远打算彻底的挖掉阻碍民族融合的根子。

比自己岁数大的很多世界观已经成型梁远不打算管了，不过未来互联网时代的中坚80、90梁远打算用一种全新的史观来塑造自己的同代人。

和梁远答时代周刊记者问类似，在科技史观或者叫做生产力史观下，没有什么汉族王朝少数民族王朝之别，能发展生产力的就是好，阻碍生产力发展的就是糟，这是一种很简单、很直白、也很好衡量的一种史观。

什么宗教传统、历史渊源，凡是阻碍生产力发展的都是垃圾，梁远直接把共和国建国之前的历史彻底掀翻，甚至连农民起义的进步性都没给留。

当然，所谓站得高才能望得远，你自己得足够先进才有资格彻底批判历史，和那个全是嘴炮心里虚得一比连财产公开都不敢的科学某某主义不同，梁远是真心实意的打算搞星辰大海，自然有底气高喊和我比起来你们全是渣渣。

比如全球化就没有人类共同体听起来高大上，所以说正义也是分大小和局限的，也有包括和被包括的。

社科院的节操有多少，如果用美元衡量，在九十年代大约人均两万的样子，梁远在科技史观这个项目上丢下了每年千万级别的资金预算，打算把上下五千年全都修一遍。

这项目直接就引爆了社科院，拿这个钱总比洗白汪精卫少死无数的脑细胞与面部细胞，未来连洗白汪精卫这等高难的活计都有无数人抢着接，科技史观的火爆程度可想而知。

梁远也不客气，直接给这套丛书下了唯生产力论的基调，生产力决定生产关系，如果站在时间长河的彼端，唯生产力论本来就是真理，共和国当年批这个无非是自己没有只能客串柠檬精而已。

当然，梁远也没指望着自己这一家之言能正式进课堂，但梁远打算以课外书的名义把这套科技史观搭配着青科赛联动推广，能影响到想被科技影响的人，在梁远看来就足够了。

大数据时代某个电影网站曾有过一个有趣的统计，用主流青年的电影喜好来分析一个强国的国力变迁与民众的精神面貌。

喜欢星球大战的那批美国青年变成社会中坚之后把美国带上了世界巅峰，当喜欢复联的这批美国青年长大了之后又会把美国带到何方？

或许防备美利坚精神病毁灭地球会在二十一世纪中叶变成全球的主旋律，既然美元可以从黄金美元蜕变成石油美元，那么为什么不能从石油美元蜕变成核弹美元，你们不让我薅羊毛，我就用核弹炸黄石，然后拉着大家一起陪葬，这思维很简洁很逻辑充满了复联式的智慧。

帝王墩这东西最近在沈城火得很，原本大家都没在意过这几个石头墩子，自从被袁从年搞了这么一出之后，浑河晚渡公园在沈城人民心中的地位与名气极速上升，每逢周末甚至有从沈城另一端皇姑区那边特意风尘仆仆赶过来，就是为了把皇帝塞进屁股底下然后拍相片的凑热闹群众。

王刚说起浑河晚渡帝王墩东大学子顿时心中了然。

听王刚提起沈城最大的传奇南湖科技园，会议室里的话题又歪到了科技园身上，很多好奇的学生试图从王刚这里得到些科技园的内部消息。

不提王刚这里几乎没办法散场的交流会，导致这一切的幕后黑手梁土豪又遇到了一个幸福的烦恼，暂时徘徊在六轮履带异端和越野大八轮之间无法抉择。

 我是本章说 戳我吐槽留言

以前被迫断掉的剧情会慢慢补上，所谓政治经济学，政治经济这两者向来是不分家的，在点娘写总是瘸腿越写越别扭，于是有龙空网友喷我写得是舔狗文，现在好了，女神嫌我舌头粗，添都不让添了，啊哈哈哈。