港基集电打算转型做共和国电子产业的基石，自然要培育一大批跟着自己走的小老弟，换句话说既然要当老大了，冲锋陷阵摇旗呐喊的事儿就该交给专业的小弟去做。

但是，由于电子工业和共和国阵营的特殊性，小弟的战斗力强大与否，可是事关港基集电生死存亡的大问题。

因此在搭建港基集电专属生态圈的初期，港基集电必然会把自身的影响力渗透到小弟的决策环节。

对于一位打算凸显自身风格的建筑师来说，选择什么样的情况外部环境最为有利？

一般来说会有两个，要么选择一片空地要么选择一片废墟。

共和国建国已有半世纪，哪怕是落后的电子工业，共和国国企也早已自成体系。

对于梁远来说既然没了空地的选项，那么废墟这个选项也不影响港基集电的未来打算。

再说基石型企业哪怕是开挂的梁远，也不是动动嘴就能搞定的玩意，这需要金融、教育、工业、国安、税收等一系列行业强力支持。

加利福尼亚的硅谷是用万能资本搞定一切，不过太平洋对面那一套在共和国这环境下就很是水土不服了。

硅谷诞生的外部必要条件就在那摆着呢，除了资本梁远在国内必须抱上行政力量这条大腿。

梁远把武柴背后见不得人的一面捅到最高层，看起来损人不利己的把事情闹大，就是为了让高层看到目前的共和国国企究竟是个什么现状，环境打烂了重建，以拯救姿态入场的港基集电在重建中获得话语权肯定比硬刚硬上来的容易。

两个丫头给大佬的报告，来自远嘉大会议的直属机构港岛怡和科技资讯处，作为整个集团的耳目资讯处这份报告自然是详细到了极点，可以说是有图有真相。

以格里西开始担任武柴厂长为时间轴，用数条清晰的数据曲线把武柴质量上升，销量增长，市场品牌树立以及格里西离任之后质量下降、销量短时间上升后断崖式下降描述得一清二楚。

除了图表，资讯处通过市场手段发布了大批市调任务，深入整个东盟对武柴产品渠道的整条海外链条进行了摸底和调研。

从渠道，总代，售后，用户这四大分支中选取了上百个有名有姓的实际用户，对武柴产品的质量变化进行针对性评价。

什么中国人的商品是垃圾，中国人也是垃圾，什么这是赤裸裸的诈骗，在商业领域我从未见过如此厚颜无耻之徒，什么共产国家的东西果然都是骗人的，终于露出了本来的真面目等等等等。

由于武柴的坑爹行为，凡是和武柴产品沾边的渠道商，就没有不亏钱的，单单频繁的售后请求就把这些渠道商搞得欲仙欲死。

怡和科技资讯处是以剑桥商学院收集沙雕失败案例的名义和这些武柴的渠道商与用户接触，这些人正处于求告无门的暴怒状态，忽然遇到可以让肇事者上教科书遗臭万年的机会哪可能放过，结果市调人员自然迎来了无数针对武柴的破口大骂。

然后，梁远选取了部分具备代表性的意见，原滋原味的呈现到大佬眼前。

这年头的共和国官员哪怕再渣，在面对被太平洋两岸宣传机构选育灌输出来的梁人渣时依旧显得十分淳朴，怎么可能逃得过梁远的毒辣目光。

在共和国未崛起之前，能在东盟销售这个年代的共和国工业产品的，大部分都是东盟区域内的本地华侨，武柴直接在这个群体里烂了口碑可不是件小事儿。

共和国改开之后入世之前，最大的资本来源地有两条腿，一个是东洋另一个就是海外华侨，往大了说蓄意破坏改开的大帽子武柴都是能扣得上的。

梁远在资料中用资本关系和人际关系的网络图示，很直白的把这些受损的武柴渠道和用户，同东盟区域著名的爱国华侨团体做了密切关联。

在互联网普及之前，随便一个人通过六个人和任何人搭上关系的六度分离理论，仅仅在学术的小圈子里有着一定的知名度，在共和国除了一部分搞概率数学的专业大牛，压根就没人接触这玩意，大佬们自然不知道只要梁土豪愿意，别说把武柴和东南亚的爱国华侨扯上关系，就是和英国女王扯上关系都不在话下。

虽然梁远在这几页纸里给没给武柴扣任何帽子，但摆出来的事实都不用梁远引导，大佬们很容易的就会自己得出武柴有碍改开的结论。

“简直乱弹琴!!”

看着过梁远搜集的资料，耿清华可是真怒了。

说起来武柴也是倒霉，由于华晨动力的横空出世，共和国的陆战之王的动力核心产生了激烈的线路竞争，华晨按部就班的搞着宝石动力包，采用每天进步一点点的态度坚定的推进着项目开发。

面对华晨这种油盐不进的铁憨憨大款，柴油机路线可是慌得一匹，虽然嘴炮可以一时爽，但项目可没法一直嘴炮一直爽啊。

爱买买不买滚的社会主义同志式服务，哪能比得上资本主义促销小姐姐的热辣推荐，真到了节点时间拿不出东西，军方才不会惯军工企业的包，怕是得带着嘲讽的微笑直接投入到华晨的怀抱。

短时间内国内能不能独立研发出一千马力以上级柴油机，相关人员自己还是有点逼数的，燃气轮机线路既然有华晨的大腿可抱，柴油机线路琢磨琢磨也可以抱海外的大腿嘛。

抱海外大腿的风声出去了之后，国内不少有资质的厂子都开始申请国家级别的技改，不久前刚刚牛13过的武柴打出重塑辉煌再造市场的口号追着这个技改新风口。

所谓不作死就不会死，大马力柴油涉及共和国下一代主战坦克，作为政治局唯一一位现役军人常委，无论哪个厂想引进技术都需要耿清华的拍板，然后武柴为争夺新项目所做的那份符合社会主义核心价值观，自我辩解这几年市场萎缩的武柴官方调查报告就这么入了耿清华的眼。

我是本章说 戳我吐槽留言