王刚巴拉巴拉的说了一大堆关于自身企业和关于实习的种种，这次交流会进入了最后一个环节，现场答疑。

其实这次交流会完全是个意外，邀请函上写着的交流会时间是明天，不过模块化建筑这个技术对于此时的东大学子来说简直太高端了，外加这次实习活动的联名主办方还有已经进化成传说级别的南湖科技园，因此所有人在接到邀请函的第一时间都选择了来工地换临时通行卡。

要知道，这个临时通行卡在科技园内部的权限等同于正规的试用期员工，意味着拿着临时通行卡可以去传说中的科技园食堂大快朵颐。

在种种传言之下，科技园的食堂已经被异化成比钓鱼台国宾馆还牛逼的存在，这次难得有机会去开荤，哪有不积极的，在东大实习生看来少吃一顿都是巨大的损失。

“虽然我忽视了科技园食堂对诸位同学的诱惑，使得交流会事实上提前了，既然事情已经发生索性走完交流会的全称好了，下边是自由提问和答疑时间，同学们有什么问题可以直接问我，不过仅限于建筑行业，类似如何去南湖科技园工作之类问题提都不要提，因为我想去都没找到门路呢。”

王刚说完下边爆笑一片，这年头大部分学校的学生工作都死抱着当年抗大“团结、紧张、严肃、活泼"这八字宗旨不放，所谓有人就有江湖，一起啪啪啪的两口子都能离婚因此团结这玩意大概率是个笑话，而活泼又意味着事儿多易出错，所以在实际执行中只剩下了严肃、紧张。

只剩下了严肃、紧张风格的学生工作真好比吃了西地那非一般，那是一丁点的柔软度都没有，压根就不管你愿不愿意只会僵硬的戳来戳去，领导得越多越让人反感。

由梁远主导的远嘉这种带有自黑和逗比属性的领导风格东大学生又哪里见过，王刚几乎即时就和学生打成了一片。

“王总～”

“停，暂停一下，这位同学，我离王总这个级别可远着呢，可担不起王总这个称呼。”

这次施工国内记者来了无数，被这群学生一口一个王总喊着，万一弄到报纸上去天知道会不会被哪个老大批个不沉稳的评语，因此王刚第一时间就决定纠正错误。

“嗯，那叫您王老师吧。”

提问的这个也算有急智，直接套用了学校里的称呼方式。

在冠希老师之前，老师这个称呼还是蛮正义的，适合绝大部分社交场合，王刚爽快的默认了这个称呼。

“王老师，据我所知这火好像上个月就烧了，如果当时用传统方式抢建抢修的话，现在也盖得差不多了吧。”

这位的言下之意就是模块化这方法也没看你快到哪去啊，学生时代不论多少总会有些愣头青的气质，好歹拿着人家给的卡一会还要混着人家的吃喝，看起来就这么直愣愣的把现实揭穿，也是醉了。

“这个同学的问题是个好问题，之所以看起来这么慢，是因为三局着眼的是建立起整个模块化体系的生产规程，而不是在一个项目上搞出令人惊讶的时间效果。”

“如果单纯为了抢时间，采用模块化建设方式，以三局目前拥有的施工设备哪怕把清理基础的时间都算上，一星期三局就能盖栋楼出来，然后呢？”

“这位同学可能不太了解模块化建设的精髓，大概把目前普遍应用的预制构件盖楼方式和模块化建设混同。”

共和国的预制构件盖楼技术源自苏联，在苏联这类建筑有个知名的代称叫做赫鲁晓夫楼，一般来说混凝土建筑的全寿命大约在75年左右，而赫鲁晓夫楼的全寿命只有35-50年，新世纪之后共和国所盖的赫鲁晓夫楼被统称为“老破小”。

当然，相比更坑爹的棚户区，老破小其实也不是不能接受。

“关于预制板楼的优缺点我就不重复了，同学们在课堂上早已经学习过，我重点说下模块化建筑和预制板楼的主要差别。”

“同学们应该都看到过这次实习邀请函的名目～混凝土浇筑模块的工业化生产与拼装，关于这个课题的名称我们三局内部有着极大的争议，争议的核心在于这个课题名目并不能很好的反应出新技术的特点，要知道虽然课题看起来是一种全新的混凝土浇筑技术与施工技术，但实际上这个新技术的创新主要还在钢结构上与精密测量上，严格的说和混凝土是一点关系都没有的。”

“模块化这个概念很好理解，预制构件搭积木的施工方式也很好理解，板楼的结构强度不足就是因为没有钢筋贯穿全楼，如果想要以预制的方式把钢筋贯穿全楼，除了焊接的难点之外，对结构件的加工精度要求非常非常的高。”

“我举个例子，如果想达到传统的钢筋混凝土现场浇筑方案的施工强度，每个结构单元和其他结构单元相连接时，钢筋的连接焊点将多达百个以上，加工精度稍有错位就会导致无法焊接，就算精度足够可以焊接，施工作业环境也极为不便。"

“不客气的说，不在建筑行业摸爬滚打五年以上，压根就玩不转这套装配体系，而且由于模块化施工单元所构建的建筑所有的焊点都在同一切面，焊接水准稍有疏忽对建筑质量就会造成致命的隐患，最重要的由于作业环境不良第三方对施工质量的检测也极为不便，这使得模块化建筑的质检很容易变成所谓的良心活。”

“众所周知，我国建筑施工行业从业人员的素质不高，把施工质量寄托在广大施工人员的良心而不是可靠的质量检验上，模块化建筑永远都不会有被大规模推广的那一天。”

“中建三局是一家有着强烈社会责任感的企业，把天生带有缺陷的技术向外推广无异于是促成犯罪的帮凶，这种事是要承担历史责任的，无论如何我们都不会为了一个施工速度全球第一的虚名，来掩饰新技术某些方面的致命缺陷。”

“现在，还有同学们认为建筑速度就是一切么？”

王刚巴拉巴拉的说了一大堆因为所以，直接把东大学生给镇住了，所谓人间正道是沧桑，哪怕私底下在龌龊真到了公开场合也得装出一副道貌岸然的模样，更别说王刚说得掷地有声看起来事实俱在。

会议室里的气氛一时有些凝滞，隔了挺长时间，才有一位女同学弱弱的问了句。

“王老师，那中建三局现在解决了模块化建筑的固有缺点了没有？”

“当然解决了，否则哪有你们过来实习的机会，同学们建筑被誉为凝固的音符，不过在我看来建筑更是凝固着的人性，一栋建筑建好之后要经历上百年的风雨，甚至于当初的设计者和建筑者全都不在了，建筑依旧存在于那里，同学们毕业之后如果能从事本行业，一定要好好想一想，自己这辈子究竟打算给未来留下一个怎么样的印记。”

虽然过程曲折但前途好歹光明，听王刚说问题已经解决掉了，会议室里的气氛开始轻松起来。

“王老师，能透露下采用什么技术解决的么？刚才我想了好久也没想到一个合适的办法。”

一位带着眼镜的男同学好奇的问道。

“在水电行业有个专有名词叫做混凝土重力坝，这种大坝是强度最高的一种坝体建造方式，其原理就是每一块坝体都可以依靠自身重力保持稳定，这样的坝体哪怕大水漫过堤坝都不会因为受力因素而导致坝体整体垮塌。"

“三局解决模块化建筑安装检测缺点的方式和混凝土重力坝有点类似，即尽量少依靠材料的刚性而是依靠材料本身的物理特性来保证建筑的强度。”

“现在学校教授的建筑学大部分都是舶来品，都是以西方力学为蓝本基础，少有深入研究中国古代的建筑工程。”

“我们的解决方案则恰好来自春秋时期的建筑思想。”

这年头的共和国民众的民族自尊十分的敏感，很多人都处于自我怀疑的边缘，王刚这种说法极大的激起了东大学生的兴趣，整个会议室里鸦雀无声，二十多人都用一副期盼的眼神看着王刚掀开答案。

“作为一名建筑专业的大学生，中国古建筑里的榫卯结构大家都应该熟悉吧，如果把模块化建筑的本体分割成大小不一的榫卯零件，大家想想会发生什么？”

“我靠，这个想法简直超人啊!!!”

有反应快的学生顿时想通了王刚所说这个方法的精髓，最简单的例子孔明锁完全靠榫卯结构就能连接成一个坚固整体，压根就不用什么钉子或是焊接之类的玩意来维持结构的整体刚性。

当然，在实际工程中孔明锁只是提供一个方向性的东西而已，在真实操作中还是需要承重部件来为建筑提供刚性支撑。

但有了榫卯结构这个思路，完全可以通过设计把整个建筑的受力情况，分散到数个主要承重柱和承重梁上，然后通过榫卯结构依靠主要承重构件达成建筑的整体刚性。

相比只焊接数根主要承重柱和承重梁，原本模块化建筑每个单元都需要焊接的工作量简直都高到天顶星去了。

这个榫卯结构的思路严格的说是宁婉菲想出来。

梁远刚刚翻越位面之墙那会儿，为了培养两只萝莉的理性思维，特意从港岛买了两个精致的红木孔明锁给双胞胎闲暇时把玩。

梁远送的东西两个丫头向来珍惜，玩腻了之后也没收拾起来，而是当做小摆件放在了梳妆台上，话说也就是两个丫头丽质天生，梳妆台上化妆品不多有很多空余的地方摆些凌乱的小玩意，要是一般颜值，化妆品都不够地方哪有地方放什么孔明锁之类的东西。

中建三局模块化建筑装配有技术缺陷的报告先到了两个丫头手里，双胞胎看了报告之后也一直在思考这事儿该怎么处理，是用高素质员工硬顶过去或者研发一种新设备来解决这个问题。

结果宁婉菲回家之后在睡前也一直在想着这方面的事情，然后丫头卸妆时看到了摆在梳妆台上的孔明锁，剩下来的事情就顺理成章了，有了方向性的思路中建三局只用了两天，就拿出了一个关于低层模块化建筑榫卯式设计的泛用型技术解决方案。

事实上宁婉菲这个发明思路绝对是开创性的，在梁远穿过啦之前，关于模块化建筑的装配与检测问题依旧有着世界级的难度，东洋和海外是靠高素质员工和高科技检测设备硬堆过去的，而共和国内部则因为模块化建筑引起轩然大波，少数利欲熏心的货色利用模块化建筑检测难的问题虚连钢筋，丧心病狂的搞出了无数隐藏的豆腐渣工程骗国家补贴，以至于有人在住建部的公开会议上言辞激烈发言模块化建筑必须死，否则天理难容对人民无法交代。

我是本章说 戳我吐槽留言