端起保温杯，抿了几口还微温的茶水，唐铮琢磨着报告开篇那句如无外来资金注入，琼海特区房地产市场崩溃在即的断言。

所谓手中有粮心中不慌，有了第三汽车厂和综合大石化项目打底，对于房地产市场是否崩溃唐铮其实是不怎么在意的，自己履新还不到一个月，就算地产市场崩溃这板子也绝对打不到自己身上。

如果真如报告所说的房地产市场崩溃了，某种程度上对于唐铮反而是件好事儿，介时该谁吃瓜谁吃瓜，除了有空间安排自己的人手之外，揽狂澜于既倒、扶大厦之将倾的风姿唐铮也是蛮向往的。

铎、铎、铎铎～～。

办公室的房门处响起了轻轻的敲门声，唐铮把手中的保温杯放在身前的桌面上，开口说道:“进来～。”

房门响动，一个三十岁出头的青年推门走了进来。

“唐书记，这是今天刚从沈城那边过来的航空邮件。”

唐铮接过装着文件的邮件袋，看着邮件袋上用小篆字体所印刷的联合航空四字开口问道:“肖剑，联航已经测试完航线了么？”

“还需要一周，目前联航航班只开通了货运业务，第一班载人航班要在下周三首次飞抵大英山机场～”

唐铮用手指的关节轻轻的敲着桌子，发出很有节奏的哒、哒声。

唐铮足足沉默了一分钟，才继续说道:“下午的行程更改一下，海口产业园区的参观环节推后待定，把民航、交通、城建、通信口的人都找过来开个联合会，研究下美兰机场的工程配套问题～”

肖剑微微楞了一下，才反应过来点头称是。

也不怪肖剑愣神儿，三年之前琼海特区建省时，特区政府就已经和中央申报了琼海美兰国际机场的新建计划，不过这几年的特区发展要产业没产业要资金没资金，全省就多了一大堆或是在建或是烂尾的水泥楼，新机场建好了难道用来放羊不成，所以这事儿就一直卡在中央没批。

唐铮从部委到地方工作时没带自己用顺手的大秘一起空降，而是直接在省直机关选了本地土著肖剑当大秘，作为琼海建省时的坐地户土著，肖剑对省内的情况一清二楚，所以才纳闷自己老大是不是哪根筋不对了，怎么忽然提起美兰国际机场扩建这个茬。

美兰国际机场扩建这事儿完全归中央管，现在上边穷得叮当响哪有钱给琼海特区搞这种用不上的面子工程。

唐铮慢悠悠的拆着手中文件袋的绕绳，也不说或者挥手让肖剑离开，笔直的站在唐铮面前，肖剑虽然神色不变但后背都有点湿了，对于自己刚刚的愣神儿，肖剑恨不得能穿回去踹当时的自己一脚。

书记、省长一肩挑，从任命上就能看出中央对唐铮给予了极大地厚望，可以说在一定时间之内，某种程度上唐铮就是琼海省的天，就是琼海省的组织纪律，想给这等大佬当秘书就算琼海人口不多，但排排队绕岛来一圈还是没什么问题的。

肖剑压根就没想到给省委一把当一秘这等好事儿能落到自己头上，自从平步青云以来，肖剑一直都兢兢业业得生怕出现一点差错，为了保证考察这个关键时期的精力充沛，肖剑把原定过年时举行的婚礼都停了，通过挪用结婚款项肖剑甚至多订了三套西装以及配套的衬衫皮鞋，就是为了随时保持自己形象的干净利落。

也没管自己的大秘在戏精的道路上狂飙猛进，唐铮拆开文件袋之后，用远比拆文件袋时迅捷无数倍的速度把文件拿了出来。

《关于粮食安全与房地产建设的密切关联》，只看了一眼文件的标头唐铮立刻就判断出这玩意绝对出于梁远之手，把风马牛完全不相及的事情拉到一起，还能整出让人完全意想不到道理或者好处，这点几乎成了梁远的标志，由于脑洞或者胆子太大其他人就算想仿造都仿造不来。

和远嘉惯有的文件风格一致，这份提纲挈领重点突出的文件唐铮只用了五分钟就看完了全文，看过之后唐铮对梁远的头脑和自家老子的判断彻底服气，撩了一眼放在办公桌上的那份《道德经》，唐铮觉得自己把这本书放在眼前还真是个优秀的提示物。

本来唐铮还想不出特区房地产市场崩溃在即的这个“在即”会是个什么因素，虽然唐铮也知道特区房地产市场不正常，但距离崩溃还有很远的距离，现在梁远这份文件一出，所有琼海特区的在建或已建成房地产项目全成了垃圾。

这份由梁远出思路，香格里拉地产执笔所写的资料中，除了贯彻钾肥回收这个理念之外，还直接把住宅户型推进到二十年之后，比如所有的功能性房间必须有窗，包括不限于卫生间、厨房、书房、卧室等等，所有的下水管路全部废除铸铁由UPVC进行替换，洗浴生活废水和生物肥料下水彻底分隔，给水分隔成生活用自来水和直饮水两套管路等等等等。

除了空调外挂平台，甚至连接取快递的无人机平台香格里拉地产都在建筑外部留下了设计空间，就等着港基积电芯片的算力到了，直接把房地产建筑的理念推进到新世纪之后的未来。

在《关于粮食安全与房地产建设的密切关联》这份资料的后边，还有一张薄薄的A4纸，这张纸看起来是一份地产公司内部的草案废稿，上只写了申请筹建琼海特区建筑行业新技术委员会这几个寥寥无几的大字，在这几个大字下边是一大排联署单位，香格里拉地产、港岛置地集团、中国建筑总公司、中国铁路建设三局、六局、九局、十九工程局，中国金城建筑，辽宁城市建设总公司，中国路桥建筑总公司，中国水利水电第七、第十、第十三工程局等等等等，正文没几个字下边的联署单位虽然没盖公章但密密麻麻的整整写了大半页的纸，可以说国内工民建的牛逼工程局在这张纸上几乎被一网打尽。

梁远的套路十分清晰，只要唐铮这边批准了这个行业协会成立，随便找个什么琼海特区是高标准改开试点的理由，直接对整个房地产行业进行强制性的技术升级，这样会直接导致目前琼海特区所有的在建和已建成项目被全部淘汰，不淘汰也可以，所有项目都当做某种程度上的棚户区好了。

九十年代的共和国地产行业户型真TM的一言难尽，一套房子四扇窗，南边客厅有个阳台就算和国际接轨牛逼到不行了，至于暗卫暗厨啥的简直太正常了，梁远直接上二十年之后的一线房地产标准，用吊打来形容都是轻的。

对于梁远来说，真没什么心思和房地产行业玩什么战略啥的，老子才不和你们废话，直接上最牛逼的技术标准拍死前浪就完活了。

前有维护粮食安全这个大义在手，中有建设国际化高标准特区的噱头，后有差不多全部的建筑骨干国企背书推广新技术，这一番丝丝入扣的大势砸下，琼海房地产市场如果不动用社会主义铁拳是绝对翻不了身的。

看着共和国建筑领域牛逼的工程局几乎被一网打尽，唐铮就知道这事儿绝对有自家老爷子和宁建中插手，所谓指望社会主义铁拳翻身无异于天方夜谭、缘木求鱼。

转过念唐铮有点苦笑，好坏先不谈，目前琼海特区唯一有点活力的产业也就是发展得如火如荼的房地产了，梁远这一锤子下去相当于直接把琼海特区锤到十年前要啥啥没有的建省时代，虽然在一片废墟上重建和白纸作画的意思都差不多，但这也太暴力了一点。

从沈城过来着一袋子文件还是蛮重的，唐铮看完房地产这个翻到后边的第二份文件时嘴角的苦笑瞬间变成了微笑。

第二份文件也挺简单的，核心就四个字产业迁移。

在产业迁移之前，铁道部、北车集团、华晨动力开始推动时速160公里的琼海环岛高速铁路项目，联合航空打算把公司的南方主基地从羊城白云机场迁移到海口大英山机场，羊城氪金石船舶设计所已经立项两个高速船舶项目——针对琼州海峡的大吨位高速轮渡与针对粤港澳大湾区的超高速客轮。

所谓要想富先修路，交通不好给什么政策都白搭，梁远直接从硬件上开始给琼海特区开挂，陆海空一次性齐活，这时候唐铮才真真体会到那个少年手中所掌控的庞大力量。

交通之后是教育，已经组建完毕刚刚升级成全国重点大学的中国实验大学直接在三亚建立了化学工程、机电、高分子、材料四个分院，预期于1992年夏季正式开启大规模招生。

除了实验大学之外，远在东北的东大也在三亚丢下了石油化工、土木工程、仪器仪表、有机化学这四个分院，不过东大琼海分校开启正式招生要比实验大学早一年，东大打算在琼海分校大规模使用两个丫头发明的榫卯式模块化建筑修建一期校舍，1991年夏季就能正式开启大规模招生。

东大有梁远帮着作弊，自然早早知道特区即将开启超大规模的基建工程，为了占据甚至垄断模块化建筑的技术制高点，东大也算是下了血本了，不光把土木工程系全部南迁，甚至连校舍都扔出来当样板工程了。

对于处于电气时代的人类文明来说，所有建设的基础必然是电力先行，华晨动力通过长白实验电站和移动式发电船的磨合，已经基本掌握了千兆瓦级别大型天然气发电站的施工和规划。

这次港岛荔湾能源集团联合华晨动力直接在三亚和海口分别兴建两座1000兆瓦的大型天然气发电站，借着这俩个大型基建任务荔湾能源直接追上了港灯的发电规模，成为港岛最大的发电集团。

虽然荔湾能源的发电规模上去了，但技术水准却有点让人发愁，一般来说海外1000兆瓦级别的大型电站四台机组就顶天了，哪怕是技改扩建也不会超过六台机组。

荔湾能源在琼海特区所建的这两个大型电厂的机组数量高达116台，哪怕是零头都远超海外大型电厂的机组数量。

这次华晨动力卖给荔湾能源的机组是已经正式定型的长白E18型燃蒸联合发电机组，机组由一台11兆瓦的E110系列燃气轮机，独立的余热锅炉和一台10兆瓦的蒸汽轮机联合构成。

在标准模式下，每套长白E18机组的额定发电功率约为18兆瓦，每个电厂58套机组一共可以输出1044兆瓦。

话说也就是远嘉属于产业垂直型结构的财团，换个组织结构打死荔湾能源都不会选择去建设维护一家有着上百台机组的坑爹电厂。

共和国极为低廉的人力成本也是荔湾能源有资本这么放飞自我的本钱，换成海外，单单人力开资就足以压垮新建电厂。

当然，这类拥有五十台发电机组的电厂，某种程度上就是在替共和国海军的动力体系积累经验。

供电之外是供水，普通市政供水没什么说的，有技术难度的主要是梁远提出的直饮水标准，共和国的水处理核心技术还算不错，比如从七十年代起开始流行的逆渗透膜技术，共和国距离国际前沿水准始终没落下几年。

目前共和国水务问题在于配合核心技术的计算机自动化技术严重缺失，就算有核心技术也没有大规模应用的机会。

对于其他企业全套自动化技术几乎是没法攻克的难关，对于远嘉这个方面就不是问题了，在火炬计划下边，香格里拉电气、北方精密、中科院大连化学物理研究所、中科院沈城自动化研究所四家联合，香格里拉电气负责芯片工控，大连化物所负责渗透膜，沈城自动化和北方精密负责搭建全套水处理设备的自动化，全套净水设备大约在91年年底就能投入使用。

在远嘉刚刚建立时，梁远曾经和两个丫头吹牛说:远嘉将是可以独立建设一座城市可以延续人类文明的综合性财团，等到梁土豪提出火星计划之后，远嘉的未来发展计划又变成了可以在火星建设一座城市。

正如宁婉嘉所说的那样，不管别人信与不信，梁远一直推动着远嘉向自己理想的方向前进。

基础的水、电、交通问题解决掉之后，才是真正的产业迁移。

梁远虽然彻底的离开了远嘉，不过为了减少国资委注资的影响和简化集团构架变更的复杂程度，这个彻底也仅仅是指远嘉在包括港澳台在内的大中华区域业务，远嘉在欧洲和北美的子公司不包括在其中。

比如香格里拉北美公司、CMB宇航、丰远物贸欧洲公司、亚洲发展银行、倾城互娱等等，这些企业依旧是梁远个人控股。

远嘉在欧洲的许多业务都是没法见光的，压根就不可能由官方出面，最起码收购核潜艇搞深海油气开发和对海峡对面刮民党收税这种事儿，是绝对不能安排国有性质资本介入的。

这种局势的形成即是现实需要也是梁远和大佬们默契的有意为之，对于梁远来说，只要远嘉在海外的这部分企业集团框架不散掉，梁远振臂一呼再造个远嘉也就是分分钟钟的事儿。

而大佬们寻思，把梁远这个祸害丢出国，去自由世界爱怎么作就怎么作好了，远嘉的国内部分在两个丫头手中想来不会如在梁远手中那般刺激。

自从梁土豪偷渡以来虽然开挂无数，但就梁远自身来说这些挂全都是不务正业。

梁远大学时学习的是化学，虽然从事过包工头这个极有前途的行业，但在此之前曾在一家生产新型管道的高科技企业任职。

由于梁远英文特别溜的缘故，老板出国时经常带着这货全球飞，虽然真正的化工技术什么的学不到，但全球大型化工企业的发展史和八卦梁远差不多听得耳熟能详、如数家珍。

这次琼海特区筹建大型石化产业园区，梁远第一次不负当年的大学教育，全权担起了规划整个园区的责任。

石油化工化工行业如果用比较艺术化的语言形容，是个冰与火交织的行业，整个行业中夕阳与前沿纠缠交错，让人搞不懂这玩意到底是夕阳产业还是朝阳产业。

镜头加水这东西被梁远回忆起来之后，剩下的只需按部就班的砸钱就好，不需要梁远过于关注，空出精力了的梁远开始把注意力放到和国计民生息息相关的基干型领域，比如五大工程塑料和五大通用塑料。

对于电气时代和未来的信息时代来说，五大工程塑料和五大通用塑料都和当年二战时代的钢铁一样，属于构建国力和提升人民生活水平的核心资源。

九十年代，由进口化肥口袋所裁剪的尿素裤，都是共和国干部才有资格享受的高级待遇，共和国的化工水准可想而知。

以居住的环境为例目前共和国建筑的下水管线是漏味道的陶瓷管，自来水供水管和热力供暖管路是镀锌的，电线穿线管是铁皮的，未来随处可见的塑料制品几乎完全不存在。

梁远脱离远嘉混进组织内部之后，正所谓平台变了，站的地方不一样了，眼光也就变了，虽然梁远心中不停的有个小人一直在怂恿梁远去搞军工，但梁远依旧控制住了自己的欲望。

九十年代共和国的落后是全领域的，不是梁远开挂搞出几百架先进战斗机和几个航空母舰编队所能解决的，军工技术先进民用技术玩蛋的榜样就在北边放着呢，梁远怎么可能再把共和国向苏维埃那条穷兵黩武、只能闪亮个人的道路上带。

由于美、苏冷战对峙的缘故，所谓的全球新兴市场还是空中楼阁，共和国也没露出世界工厂的本色，这年头哪怕在太平洋对面，冰箱依旧属于中产阶级才能享用的高档物件。

正是因为如此海外化工行业因为市场需求不足进入到某种程度上的夕阳阶段，海外大公司遇到经济危机的首要应对方式就是剥离非核心业务，ICI～英国帝国化学也做出了同样的选择。

英国帝国化学为了把企业注意力集中到消费端，有意剥离旗下的石油化工原料生产业务，其中包括四套建成十年的60万吨/年的聚烯烃裂化裂解装置、两套建成八年的20万吨/年聚氯乙烯、一套建成八年的15万吨/年聚苯乙烯装置、一套建成才五年的15万吨/年的聚丙烯装置。

虽然英国帝国化学化工原料的生产能力在欧洲能排进前五，但和联邦德国巴斯夫化工集团、美国陶氏、美国杜邦、日本东丽等单一塑料百万级/年加工能力的庞然大物相比，规模就很不够看了。

除非有隔三代的技术，否则化工原料生产是一个典型规模大小决定成本高低的行业，七、八十年代正是英国工业持续衰退的高峰期，帝国化工有此意向和选择自然毫不让人意外。

事实上如果没有梁远介入，帝国化工剥离附属业务的行为要在两德统一之后，因为德国内需暴涨的缘故才得以实现，德国巴斯夫化工从92-94年陆续收购了帝国化工的原料业务，进一步巩固了其在欧洲的顶级化工大鳄地位。

由于全球化工原料市场的不景气，帝国化工原料业务的对外报价大约在20亿美元左右，这个价格虽然有点虚高，但对于梁远来说还算不错，只要入手帝国化工五大常用塑料立刻有四种具备了产能。

英国作为老牌资本主义强国，其化学方面的科研底子十分强大，帝国化工关于化工原料生产工艺的专利异常齐全，通过技术授权的交叉交换，五大通用塑料生产领域的专利壁垒彻底被击穿。

话说基建这玩意共和国要是自认第二没人敢认第一，化工原料生产和销售地域因素所导致的交通成本对原料利润率的权重影响很大，梁远收购帝国化工就是打着大爆产能来彻底挤兑死同区域的日、韩外加新加坡的化工原料产业的主意。

除了梁远打算收购的帝国化学，兰化也会在琼海建设关于五大工程塑料的大型生产基地，不过兰化是纯国企，在琼海建生产基地一事儿还需要唐铮和中央沟通与争取。

关于大型化工产业园区的规划和未来，梁远对唐铮全无隐瞒，把资金、技术的来龙去脉和园区未来说了个通透。

两个丫头由于梁远退出远嘉的缘故，大大的耍起了小性子，交通部就成了双胞胎的出气筒，本来说好拿联邦德国那两亿美元的援助和交通部锻炼协调能力，心情糟糕的两个丫头没了心思和交通部的官僚打马虎眼，直接把唐铮丢出去挡枪，所谓特区环岛高速铁路项目就是走联邦德国的那笔无息贷款。

除此之外，梁远继续敲诈勒索联邦德国六亿美元的事儿也快有头绪了，将来中东六战一起，想来毛子经济情况会有较大改善，梁远虽然不希望苏维埃立马死翘翘但更不希望老毛子活蹦乱跳，介时找理由限流民主德国的日用品供给肯定顺理成章。

这第二笔来自联邦德国的六亿美元贴息贷款梁远打算用到化工领域，从巴斯夫化工引进其他五种工程塑料的专利和设备，直接补全共和国化工产业的基础短板。

海外远嘉这部分资产依旧在梁远的名下未动，所以收购帝国化工的20亿美元，梁远把主意打到了联邦德国电信剩余的6%股权上，对于梁土豪来说只要有时间资金从来都不是问题。

唐铮翻看完梁远所做的琼海特区化工产业园区的整体规划久久不语，心里暗自思索两个外甥女所说的梁远分分钟钟能在海外再建一个全球五百强这话果然真实无虚，有共和国的基建做支撑，只要梁远搞定专利技术，全球不敢说，东亚这块的化工行业基础材料五大通用塑料和五大工程塑料，肯定能建立起垄断性的区域优势。

哪怕以目前共和国加日韩加东南亚区域的市场，都已经足够容纳一家全球五百强级别的基础原料化工企业。

这才几天的光景，反手又建了一家全球五百强，这还是人么？

唐铮看着文件最后梁远那个龙飞凤舞的签名，禁不住摇头苦笑，这资料要是其他人做的，唐铮肯定不相信，你说收购技术就收购技术，你以为你是谁？帝国化学再不济也是欧洲知名的老牌化工集团，多乐士油漆享誉全球可不是随便说说的，不过这东西是梁远搞的，唐铮直接就信了，毕竟相比梁远以前干的那些离谱事件，这个大型化工园区的规划与筹建好歹还在唐铮的认知范围之内。

最后关于琼海特区汽车产业园区的部分就不是梁远的手笔了，梁远和两个丫头再天才，宁建中这些大佬们的脸皮再厚也不能让梁远把事情都干了不是，大佬们的影响力还是杠杠的，既然一汽缩了，打着不做就不犯错的态度冷藏了红旗品牌，那就别怪上边把红旗拿到特区去。

当然，事情是这么办的，但话不是真么说的，官面上的语言是红旗是共和国最为知名的汽车品牌，相当于共和国汽车行业的长子，身为长子老大哥自然应该在特区这个市场经济最为活跃的地方直面改革变化，给后边的兄弟姐妹们趟地雷保驾护航。

于是乎，红旗就这么冠冕堂皇的被国家采用无偿拨划的方式注入到琼海汽车厂名下。

当然，一汽内部肯定有人对红旗品牌南调不理解舍不得，上边给出的方案也十分直白，舍不得红旗完全可以跟过去，不论干部还是工人都可以，只是前期可能会吃点苦，毕竟特区百废待兴论物质条件肯定不如吉省省会。

至于那些不想跟过去的人，连搬家都舍不得也敢说爱我舍不得，哼，渣男。

唐铮翻看完所有的资料如释重负的做了一个深呼吸，然后才发觉自己的大秘正笔直的站在办公桌前等着自己的回复。

虽然在处理地方经济大局这块业务上唐铮暂时还是个新手，但对于官场的人际关系特色文化唐铮已经精熟。

看了一眼自己大秘额头上隐约的汗迹，和始终干净整洁一丝不苟的职业装束，唐铮心里暗自点了点头，觉得这个随手抓过来的秘书还不错，有一定的培养价值。

“海口美兰国际机场中央批复在即，只是还有一点小问题在等待沟通，程序上的步骤还没走完，不过对于我们特区来说，机场的协调工作自然要做在前边。”

看着领导还有心思给自己做中央工作的解释，肖剑知道自己这份大秘的工作怕是要稳了，原则上中央没部署下去的工作是不能说的，唐铮选择了和肖剑挑明这件事儿，大意是给肖剑盖了个章，表示可以接触到领导比较私密的领域。

心里松了一口气外带十分兴奋的肖剑有些用力地点了点头。

“有空多看看一些化工原料和汽车产业方面的知识，将来这两大产业会成为特区的支柱型重点产业。”

听了唐铮的“小道消息”之后，肖剑频频点头。

“让琼海特区银行的同志过来开会，整个班子都过来，除了这个上午不要安排其他行程了。”

“好的，书记。”

目视肖剑出了房门，唐铮有些紧绷的后背缓缓靠在椅背上放松，心里琢磨着琼海特区银行到底是个什么样子了，这份从沈城过来的资料看完，唐铮已经确认梁远明说的房地产行业崩盘在即大概率是真的。

虽然房地产市场崩盘的板子落不到刚刚赴任的唐铮头上，但唐铮总不能一问三不知的被下边忽悠了过去，了解特区银行的底子究竟是个什么成色就成了唐铮的必要选择。

不提唐铮在省府大院里发号施令，影响着整个琼海的经济结构，在距离大院两个街口的船长酒吧，成晓明翘着二郎腿半靠着坐在包间的沙发上。

“明哥，这个消息准么？”

一个梳着这年头商务场合比较流行的大背头，穿着米色西装的青年男子半躬着腰，带着谄媚的笑意低声问道。

“冯小六，这消息你爱信不信，我说这个也是顺带一嘴，就是看兄弟们不容易，帮着大家赚点辛苦钱。”

“明哥，小弟有几个胆子敢质疑明哥，不过小弟那间破公司明哥也知道，后边是几个港岛大凯子出的资金，如果不提个字号响亮的人物就小弟这点身份肯定镇不住这场子啊。”

“纪四爷都知道吧?”

“四爷那可能没听过，当年响当当的羊城南霸天啊”

“哈哈，小六子，我给你个忠告，千万不要用这个称呼去拍四爷的马屁，否则你会死得很难看。”

背头青年频频点头，脸上的谄媚笑意更多了一点。

“纪三爷可是岭南产业司的专家，全省有多少钢材和水泥产能早就心中有数。”

成晓明慢悠悠的先说了句和主题无关的话，然后才继续说刚才的话题。

“本来听说琼海特区要大兴土木，结果唐书记直接踩了房地产市场的刹车，说什么房子是用来住的不是用来炒的，既然特区暂时用不上水泥和钢筋，而羊城要开工的项目远比特区多，根据市场经济回调水泥和钢材就是必然选择”

在座全是人精，几句话众人就搞明白了成晓明更深的意思，你不让我炒房我就抄水泥钢材好了，甚至直接把建筑的原料供给掐断看你用什么搞建设。

搞清事情的真相之后，吃瓜群众一直觉得唐铮和老纪家的这仇愈发结大发了。

“成哥这消息厉害，小弟先干为敬罚酒三杯算是给成哥赔罪。”

  

大背头爽利的仰脖干掉了杯中的白酒，周围叫好声一片，包间里顿时乱哄哄起来。