李远铃搞得7.0版斯贝改和涡扇六外观数据类似，倒不是华晨最开始就有心复活涡扇六项目。

决定航空发动机动力大小的，有两个至关重要的数据，进气量、涡前温度，这两个数据和发动机的动力大小成正比。

斯贝的研发年代和涡扇六的立项年代相近，因此在当时外部条件类似的情况下，不管哪个国家搞，发动机的外部口径都是差不多大小。

在斯贝的基础技术水准上，太平洋对面搞的那款竞标F14战斗机替代引擎的美版斯贝改TF41，发动机直径和华晨这款斯贝改也差不多，发动机直径扩大到1300mm到1400mm之间。

也就是说在耐热合金水准差不多的情况下，涡扇六、华晨斯贝改和美版TF41不管怎么魔改大体上都是类似产物。

同理，这也是李远铃要另起炉灶搞推比8的原因，斯贝系列的潜力已经见顶了。

当然，华晨由于掠型风扇开挂了的缘故，相比太平洋对面李远铃或许能把斯贝改搞到7.5推比，不过这也要看相关市场领域有没有需求。

李远铃师从吴中华，在八九十年代的航空工业圈属于欧美圈，向来和行业主流苏维埃圈尿不到一个壶里。

这个时间点，北极熊还没玩泥巴，航空圈里苏系的嗓门非常大。

其实就算北边完犊子了，苏系设计在共和国的影响力也不会一天崩塌的，盛霍希德的八位院士大佬可以作证。

不过吴中华院士是搞动力的，就算和某些友商尿不到一个壶里，但动力好歹算是飞机的产业链上游，表面上的客气还是能维持住的。

不过对于同是搞飞机的一些其他友商就不一样了，比如姥姥不亲舅舅不爱的洪都。

洪都的总设计师彭孝章毕业于国立中央大学，就是那个比梁远母校东大还惨的国立中央大学，共和国建国后国立中央大学直接裂变成二十多所其他院校，连本部都没残留下来。

彭孝章院士是共和国航空领域十分具有悲情气质的人物，作为共和国空中核打击力量唯一载机的设计总师，彭院士八十年代才入党就知道这位是如何的不招主流待见了。

在政治气氛不宽容的年代，共和国航空圈最大的反动派系是苏修专家，其次是欧美特务，作为国产土鳖当年彭院士的派系划分委实搞蒙了不少革命小将的脑壳，在旧社会读过书哪怕基本法也管不着不是。

当然，和苏修欧美都沾不上边，意味着彭院士在共和国算是典型的孤家寡人，搞资源和经费的能力当然比不来师兄弟齐上阵的那种。

共和国成立之后百废待兴，科研经费从来都没宽裕过，和彭院士相依为命的洪都在共和国的航空产业里自然也属于空气级别，既然指望不上天上的馅饼，洪都的求生欲望在共和国航空工业内算是顶尖的一批。

受当年越南战争米格吊打鬼怪的影响，洪都曾经搞过一款全世界最小的喷气式轻型战斗机——歼12。

歼十二的设计思维是满足军方提出的空中游击战思想，机机出来之后洪都给歼十二起了个很响亮的外号——空中李向阳。

可惜李向阳颜值比不过蔡国庆，所以洪都被捧出空中蔡国庆的盛霍希德吊打也是正常。

共和国军方提出空中游击战的背景是大打早打核大战，那段风声鹤唳的日子过去之后歼十二自然免不了下马的命运。

按正常历史，歼十二从未有过翻身的机会，不过有趣的地方来了，梁远一脚把历史踹进了岔道，共和国在南沙取得了开国以来有数的大胜直接拓土千里。

在南沙基础设施薄弱，航空保护伞有很大缺失的现实下，洪都很敏锐的发现了机会，洪都参考A7攻击机把歼十二改头换面的做了部分防盐处理，然后打着岛屿守卫者的名义试图走军方的后门。

所谓有起错的名字没有叫错的外号，歼十二既然被称之为空中李向阳，自然对支援设备的要求非常低，如果不考虑战术思想的落后，作为一款防空型岛屿守卫机还是基本合格的。

共和国军方在南沙区域的最高指挥官正是宁雷，一来二去洪都就找到了宁雷头上。

宁雷正发愁如何在共和国航空工业内部推广新军标呢，即使宁雷对歼十二没什么兴趣，但也很热情的招待了洪都方面，并一直和洪都保持着联系。

宁雷推动军工体系改革的事儿，早就传的全军皆知，求生欲望极强的洪都才不管什么美标苏标呢，直接表示有奶就是爷，只要南沙战区给资金，啥都能改。

更有意思的是，宁雷在佛山军部附近偷偷摸摸修建类似滑跃式航母舰首的上翘水泥跑道，被洪都“不小心”的给看到了。

然后发现了新大陆的洪都直接就打了鸡血了，由厂子出钱在佛山租了宾馆作为驻地，搞了个类似驻京办一般的组织，整整一套跑销售的班子天天去九十三军军部上班，目前正把宁雷烦得不行。

洪都觉得，歼十二作为共和国起降距离最短的国产飞机，还是有一点两栖血统的，更何况目前的共和国还有纯两栖血统的A7可以参考。

围绕着梁远三百亿吹牛的这些破事儿，宁雷不好找梁远抱怨，不过和唐婉倒是没少说，唐婉有时候和李远铃闲扯时又被李远铃知道了不少。

共和国的国家本质就决定了远嘉进入军用航空工业，不是拿钱收购就能简单搞定的事儿，李远铃虽然没发觉梁远最近有什么实际动作，但牛都吹到下一代战斗机了，以梁远的性子而言，远嘉进入军事航空领域绝对板上钉钉。

航空这种跨越无数行业的超大型复合工程，没有国家的顶层力量参与其中，光协调各方面关系就能让项目死掉。

因此借着这个大佬下来视察的难得机会，李远铃很光棍的把关于洪都的话题挑明，就共和国目前的制度而言，远嘉的进入军工领域的唯一可能，就是以从上至下试点的方式来推动。

随着斯贝改的逐渐成熟，既然和强六的动力核心涡扇六巧合近似，那么在李远铃看来复活强六也没什么大不了的。

洪都在共和国内部绝对是技术设计最大胆的飞机设计所，在当年的歼十二上洪都就搞了前缘襟翼，而西飞的歼轰七正是由于缺乏前缘襟翼导致了飞机的低空性能不佳，成了歼轰七坠机的最大祸首。

其他的什么后掠翼自动化，三余度电传，计算机辅助航空设计等等等等都是洪都率先在共和国内部开始搞的，只可惜彭总师早生了半世纪不能尽情挥洒自己的天赋，时也？运也？命也？

当然，由于梁远的缘故 此刻的洪都绝对想不到会有一个什么样的未来在等着自己。

上世纪共和国唯一的空中核打击力量强五是陆总带着区区十四个人搞出来的，除了成飞，洪都是满楼个人最喜欢的设计所，写着写着就收不住了，只可惜陆总没赶上国家富裕的好时代。

英雄以逝，只能在虚拟之中为英雄搭建一个虚拟的舞台。  

留言板正在搞，大家别着急，会有的