“海平，我有个冒昧的疑问不知能否在你这里获得答案？”

“只要纪律允许，知无不言言无不尽。”

“首先，我对共和国能开发出这套十分具有创造性的陆军装备感到钦佩，但在我个人看来这套装备最大的技术特点就是对战争理解的思维方式明显不同，技术上到没什么不可逾越的难关，海平就不怕泄密么？”

弗拉基米尔同学虽然说得比较婉转，但梁海平还是明白老毛子话语真正的意思，你就这么把东西大大方方的拿出来了，就不怕我们抄作业么？

超级大国的底气可不是说笑的，未来的毛子哪怕自我阉割了一次哪怕再衰弱，从直接物理威胁程度上看，照样是太平洋对面的头号大敌。

弗拉基米尔同学说完这句话凝神盯着梁海平，试图从梁海平的神色变化上看出这套新体系的技术底色究竟是个什么程度。

很简单，如果技术高难，梁海平应该不太在意，如果不难，细微的地方或许会留下破绽。

虽然单凭神色变化这一个因素肯定不能确定技术的开发难度，但可以充当参考价值就足够了。

毕竟，情报工作本身就是靠无数细节堆积起来的。

出乎弗拉基米尔同学预料的是梁海平的第一反应居然是一副混不在意随便你抄的模样。

“瓦洛佳说得很对，这套体系最不可思议的部分就是设计思想。”

梁海平很直白的赞同了普京的想法。

这年头，真正懂得框起来、A过去这等骚操作的，全世界大约也只有梁土豪这么一位了，可思路一旦打开，就技术难度来说这没什么无法逾越的难关。

要知道带有护目镜投影功能的头盔瞄准/显示系统早在五十年代就已经诞生，这个时间段苏联新一代头盔瞄准显示装置已经诞生。

虽然远嘉搞出来的这个视网膜投影比头盔显示更先进一点，但其中的原理无非是麦克斯韦观察法的新应用而已，从基础科学层次看完全不是什么新东西。

梁海平这么直白的赞同，搞得弗拉基米尔同学都不知道怎么把话题继续下去。

话说普京这个疑问梁海平和熊伟信已经就同样的问题问过梁远，结果梁远哈哈大笑，颇为不屑的斜了两人一眼之后，让两人以后务必要转变思想竖立信心，只要是远嘉的成体系的原创，外边想抄袭不是不可能，但不花上个五七八年的想都别想。

梁远随口就战术护目镜体系说了数个例子，直接把梁海平和熊伟信说得心服口服。

从梁远第一次提出创意算起，到弗拉基米尔同学看到样品，一共才用掉了半月时间。

梁远和梁海平与熊伟信吐槽说，你们是不是觉得远嘉半个月就搞定的东西技术难度肯定高不到哪去，以老毛子超级大国的实力怕是一周就能搞定。

事实上完全不是那么回事儿。

战术护目镜虽然没什么不可攻克的技术难关，但绝对不代表这玩意好弄。

除了设计思维之外，远嘉奶牛版战术护目镜最为核心的技术有两个。

第一个难点是出瞳直径和出瞳距离，顾名思义孔径光阑在系统像空间所成的像称为“出射光瞳”又称出瞳直径。

光学系统的出瞳直径是视网膜投影空间区域的代表，数字化士兵必须将他的眼睛放在这个区域内以利用系统的全部视场。

出瞳直径和出瞳距离密切相连，设计出瞳直径时必须考虑人眼的瞳孔直径的大小变化，比如周围的光亮度、观察目的、目视系统、剧烈运动等等许多复杂的现实因素都会影响到出瞳直径进而影响出瞳距离。

出瞳距离过小，会导致使用者丢失视场通俗的说就是战术护目镜带了也白带，出瞳距离太大又会导致视场失真，视场失真的效果等同于现实中显示器不停的眼前小范围瞬移，那效果想想就酸爽。

第二个难点在于系统调试。

由于考虑到轻便等因素，整条光学系统由光纤负责传导几乎是唯一的选择，光信号在一系列放大与缩小的传导中一定会导致失真，最终成像时通过算法对失真影像进行纠正就成了必然。

不过由于整套系统复杂微小的缘故几乎没有任何容错空间，每个参数的变化都会影响前边的出瞳直径和出瞳距离堪称牵一发而动全身，结果就是这种调试工作会涉及到一系列大量的运算，稍有错误就得全部推翻重来。

听梁远说完这系统的难度，梁海平和熊伟信都有点不信，听梁远介绍这玩意都要难到天上去了，可远嘉只用了半月就拿出了实验性的成品使得梁远的说词显得十分的不靠谱。

熊伟信甚至以为梁远这货又转着什么不好的念头，打算和组织趁火打劫漫天要价。

梁远看这两位的神色就知道这两位在想什么，直接从办公桌上的文件夹里拿出一份关于火炬计划的财务报表。

美元与人民币合计，火炬计划远嘉已经实打实的扔出去了六亿现金，这六亿现金花出去却只收获了一条落后的5.0微米制程生产线，明面上看起来简直亏到了家。

但在看不见的基础科研领域，远嘉的收获堪称无比巨大。

比如这次战术护目镜之所以能在短时间内研发出成品，火炬计划居功至伟。

所谓善其事必先利其器，既然港基集电打算独立研发光刻机，那么光学设计软件是研发光刻机过程之中必不可少的技术，九十年代海外工程设计软件也就是那么回事，限于计算机性能都处于无比简陋的状态，共和国追赶起来可以说毫不费力。

在火炬计划的支持下，金陵光研、长春光研、港基集电三家联合设计了共和国第一款泛用型光学设计软件，用于完成包括光刻机、高分卫星、大型天文望远镜等各种场景的复杂光学设计。

由于梁远的偏好于支持的缘故，这款光学设计软件的起点极高，设计伊始就是专门在超算上运行，这年头由于成本和算力的缘故海外光学软件运行平台还处于个人电脑时代，哪怕是所谓的专业版也就是工作站的程度，专为超算设计哪怕太平洋对面暂时也没这么壕过。

结果就是在梁远集中力量办大事的思维之下，硬生生的利用时间差把共和国光学设计能力直接拔到了全球最顶尖的程度。

这相当于梁远用十年之后的技术吊打现在。

这种差距有多大，光学设计软件投入使用之后港基集电做过测试，在超级计算机上运行的3D版光学设计软件相比传统的仅仅利用计算机运算设计数值的方式，工作效率足足提高了150倍。

这是一个十分可怕数据，这意味着原来需要150天才能搞定的设计，在超算上只需要一天就能完成。

奶牛版战术护目镜的整套光学系统设计，远嘉足足花掉了一周的时间，换成传统的设计方式需要1050天，这个时间长度就算一次错都不出也几乎是三年。

熊伟信和梁海平听梁远如此说，两人都有点傻了，哪怕平时被梁远灌输了无数关于计算机就是未来的思想，可这例子所表明的差距简直大得可怕，甚至大到人胆战心惊的程度。

看着两人一副这怎么可能，你不要逗我，我是不是在做梦的懵逼表情三连之后，梁远翻出奶牛版战术护目镜的光学系统简图摊在桌面上。

奶牛版战术护目镜的光学系统，由六片不同孔径的镜头组合而成，每枚镜头的作用都不一样，可分为放大、缩小、偏振三种，由于系统强调便携外加空间有限，每个镜头的大小都有这苛刻的要求，而镜头的大小和功能变化又会影响到镜头的材质。

简单例子，偏振镜头的镀膜对镜头的最小要求有着极限数值，尺寸太小了会导致无法加工或者加工成本剧烈上升。

如果没有直观的估计光学设计软件，单单确立这一系列镜头的大小就是一个极大的难题，每个参数的变化都会导致整个系统推翻重来，期间的数据处理复杂程度简直令人发指。

有了光学设计软件，事情变得极为轻松，所有数据联动都变成了在超算上直接运行，每改一个数据其他数据的变化都能在屏幕上直白的看到，设计人员完全可以参考眼镜的物理空间一点一点的寻找每个镜头的合适数值。

梁远巴拉巴拉的指着设计图说了一大堆数据联动牵一发而动全身的例子，两人终于意识到战术护目镜里边这套光学体系的复杂之处。

“小远，你这个设计虽难，可终究要拿出去用的，一旦到了外界也挡不住别人动用皮尺大法啊？”

梁远嘿嘿一笑，哪有那么简单事儿，战术护目镜的镜头压根就没有玻璃这个品种，全是镀膜的树脂镜片，本来战术护目镜的光学系统就没有容错的空间，镀膜这玩意这个薄一点那个厚一点光线的折射反射会完全不同。

甚至由于设计上的优势，远嘉完全可以将整个系统进行微调，每个批次的同一位置镜头镀膜都薄厚不同，然后把各批次产品混发，这坑一旦挖好动用皮尺大法绝对是越抄越SB越抄越彻底的钻进死胡同，毕竟皮尺大法在牛逼也没法皮尺镀膜的厚度。

看着梁海平和熊伟信目瞪口呆，梁远倒是说的高兴了，直接给这两位彻底的上了一节战术护目镜的技术科普课。

除了设计上的门槛，战术护目镜的硬件本身也有门槛。

目前这个时间段，光纤可不是什么烂大街的东西，况且由于战术护目镜必须强调续航和节能的缘故，光源功率一般都在5瓦以下。

光源功率低，光纤的传输损耗就显得十分重要，这年头能把光纤损耗搞到0.15级别的厂商，除了太平洋对岸也只有港基集电了。

低损耗光纤这块成果，依旧是当初港基集电死磕超算系统的技术红利。

用于战术护目镜光源的发光二极管则来自香格里拉传呼的背景灯，梁远自然知道背景色彩的变换对于未来手机工业设计的重要，因此在传呼立项的同时就开启了低能耗发光二极管的研发工作，九十年代初，能批量生产这玩意的也只有太平洋对面，东洋，共和国外加荷兰与法国这五家而已，这次刚好跨界用到了战术护目镜上。

当然，在战术护目镜之前，发光二极管早已经跨界应用到了宠物蛋身上。

除了硬件设备在加工上战术护目镜依旧有难点，光学系统没有容错率意味着搭载整套光学系统的护目镜本体必须具备极高的加工工艺，否则一个装配问题就能干掉所有的其他方向的努力，如果没有北方精密在塑料精密加工领域的突破，战术护目镜绝对不可能这么快就搞出成品。

所谓的基础科学牵一发而动全身，正是远嘉在科研领域深挖了许多看似无关的东西，才搭建了战术护目镜快捷诞生的坚实基础，这东西完全没有取巧的地方。

别说老毛子，哪怕是太平洋对面想在这个领域抄袭，也得先把那款基于超算的光学设计软件搞出来才成，否则光设计就要搞上三年。

就算太平洋对面灵感爆发直接走到正确的路线上先搞基于超算的光学设计软件，也得花掉一年甚至更多的时间去完善整套设计软件，有这功夫远嘉早就把战术护目镜更新到下一代了。

光一个战术护目镜就已经这么多坑了，可在整套系统中战术护目镜的地位也只是执行终端而已。

为了抗干扰和保密，直列扩频技术要不要研发，这块远嘉已经领先了。

为了匹配指挥官操作的实时战场地图从哪里来？这块远嘉依旧有着技术储备，比如那个坑爹的扫地地宝，这货构建房间内实时地图的模式完全可以应用到战场实时建立电子地图上。

为了建立战场电子地图，隐身设计的长航高负载无人机也是必须，这里又涉及到无人机设计思想、超算、涡轴动力等一系列问题，海外又哪有类似港基集电和华晨动力这等联合得十分密切的电子与航空集团，单单设计上的扯皮就够扯一年的。

整套系统的操作核心浪潮工作站虽然不算先进，可纵观全球有能力生产出来的国家照样寥寥无几，工作站级别的分布式服务器集群，别说苏维埃连太平洋对面都未必比得上此时的港基集电，太平洋对面目前还沉迷于高性能大型机呢。

当然，最重要的全球有飞龙骑脸经历的货色目前只有梁土豪一位而已，去他人对于如何框起作战单位然后A过去还处于十分的懵逼状态，天知道顺着战术护目镜的思路逆推，会搞出个什么样的主控系统出来。

梁远巴拉巴拉的和熊伟信、梁海平说了一大堆，直接把这两位给镇住了，听梁远这么一总结两人才恍然意识到不知不觉间港基集电已经成长到了如此强大，虽然和太平洋对岸还没办法比，但也足够支撑起一小片窄窄的蓝天了。

在梁远给梁海平与熊伟信进行了这场半吹牛半炫耀效果的科普之后，被远在京城的宁雷硬生生的塞了一个研发任务过来。

研发共和国空军泛用型头盔瞄准/显示系统，属于不可推辞的那种任务。

和梁远混得久了，梁远考虑问题的思路宁雷学了不少，对这个研发任务宁雷的要求也不高，第一版能显示高度、速度这两种飞行数据即可，后续版本更新可以慢慢来，一点一点的把座舱仪表数据搬进视网膜投影的飞行头盔里。

用宁雷的话说，只要能把速度、高度这两项搞进视网膜投影的飞行头盔，共和国大批歼六歼七飞行员的战斗压力会直接减少15%-20%，飞行安全会直接上升15%-20%。

梁海平想着梁远苦着脸和自己抱怨从天而降的研发工作，这就是吹牛的报应，看着眼前弗拉基米尔同学有些错愕的脸，梁海平心平气和的觉得所谓的超级大国苏维埃也就是那么回事。

东西白给你拿去，你以为你短时间就能仿制出来了么，简直天真！

“如果我们得到一些感兴趣的东西，这三份样品瓦洛佳甚至可以带回联盟，等价交换最公平不过了。”

所谓装纯装到底送佛送到西，既然不在乎梁海平索性十分爽利的给了弗拉基米尔同学一个很好也很方便的选择。

“好，两天之内我会给海平一个满意的答复。”

弗拉基米尔同学几乎在片刻之间就决定推动苏霍伊设计局取代米格设计局，进入到共和国空军的三代战斗机采购计划之中。

和上级打个申请，把目前还处于保密状态中的苏27战斗机介绍给共和国空军，想来苏27应该在南方同志感兴趣的范围之内。

作为超级大国的国民，普京对苏27可以征服共和国空军这一点信心十足。

我是本章说 戳我吐槽留言

5K大章，懒得分两章算是双更吧^\_^。