共和国针对远嘉体系的全面研究，是最近这半年才开始。

之前只是派系大佬关注而已，而不是动用国家力量来正经百八的分析。

梁远领导的远嘉和其他品种富豪所创立的企业有着根本性的不同。

哪怕放眼全世界，能搞主战坦克的私人企业有几家？能搞航空发动机的有几家？能搞核潜艇的又有几家？

更何况这货还打算去火星，去火星目前看总得用火箭吧，火箭除了载人上天还能干啥还用得着提示么？

太平洋对面的“爹中之爹”洛克菲勒和摩根也不过如此罢了。

不久前，梁远曾和《时代周刊》就如何更好的融入美利坚做过坦诚而有效的探讨，虽然梁远把太平洋对面黑得一无是处，不过在大佬眼里这事儿未尝不是梁远的另一种隐晦表态。

我小梁同学可不是没有后路的，虽然去太平洋对面有配种的嫌疑，不过还是早就安排得明明白白了。

大佬总不能把梁远不跑路的希望都寄托在两个丫头身上，靠感情爆种逆天震惊世界那是琼瑶奶奶干的事儿，可不是合格政治家应该干的事儿。

国家机器如果认真起来会有多可怕？

起码梁远就被公安部的专家群体做出了七八个版本的性格分析。

不光梁远，整个远嘉高层包括梁远的父母都被相关人事做过性格分析。

拉拢归拉拢，信任归信任，但针对梁远这类影响国计民生的个人和背景的深刻调查，不可能不详尽的去做，在政界也算是惯例。

所谓政治家是没有道德的，很多事没办法用民间那种朋友、好坏之类的标准来分辨。

共和国的隔壁就有个很明显的例子，梁远偷渡之前，东洋的首相安倍时不时的用二战这类敏感的伤疤撩拨共和国的情绪，在共和国的名声简直低劣到了极点。

但安培第一任期上任时可不是这样，安倍晋三是东洋第一个首相就任之后首访共和国而不是首访太平洋对面的东洋首相。

当时的安倍晋三积极推进中日韩自贸区，承诺慎重考虑东洋对二战的历史态度，然后，就没有然后了，没到一年安倍就被阿爹的东京特检撵回家了。

等安倍晋三第二次出任东洋首相，第一目标改成参拜靖国神社，然后直飞太平洋对岸聆听教诲，对比曾经堪称是无比利落的原地掉头。

同理，远嘉发展成这么大个，共和国也不会把所有的注意力都放在梁远身上，远嘉的所有高管都是共和国官方“渗透”的对象。

举个极端的例子，假如远嘉的技术高层和中层一夜之前背叛梁远，哪怕梁远本人跑去了太平洋对面，影响怕是也不会很大，毕竟地球缺谁都一样的转。

再加上梁远一直在努力的推进远嘉去个人化，共和国高层关注远嘉高管也是顺理成章。

而李远铃作为共和国航空领域最为新锐的开创性人才，在高层眼中的分量也只比梁远轻一点点。

对于了解远嘉崛起过程的大佬来说，梁土豪这货嘴里经常跑火车没个准，

梁远忽悠上边投资三百亿攻克变后掠都一年多了，国产大猫现在还在纸上作业呢。

梁远还忽悠上边说南海有油气田，虽然兑现了承诺，但用扔骰子这种方式来兑现承诺，也委实让人信任不起来。

不过话从李远铃口中说出来就不一样了，起码听起来可信度和正规程度比梁远高多了。

因此耿清华对李远铃的意见极为重视，这种重视也是一种拉拢，一种表态。

更何况李远铃还是梁远的亲娘，谁知道梁远在家里是个什么样，万一李远铃对梁远有着极大的影响力，对于国家来说和李远铃沟通总比和梁远这种不着四六的好打交道。

“李总师的意思～～，难道是有意复活强六项目？”

耿清华没像普通谈话那样，高深莫测的等待对方先拿出观点供自己品评，而是直接把自己的猜测说出来征求李远铃的意思。

李远铃很直爽的点了点头，一点马虎眼都没打。

看李远铃如此，耿清华和宁建中都不免转头看了看梁远。

Q大意是你儿子那货知道么？从F14降级到强六这落差快赶上黄果树瀑布了。

研发这军机玩意梁远除了砸钱，其他的是一窍不通，甚至残酷点说，梁土豪连砸钱都未必能砸明白。

民航这块好歹梁远常坐，仔细回忆回忆能憋出不少有用的东西，可军机研发这玩意梁远真是两眼一闭一抹黑了。

虽然发觉自己忽然成了焦点，但梁远可没纠正自己母上的意思，在专业领域，理由觉得一万个自己摞成摞，都不够李远铃一只手打的。

“我寻思，直接上F14会不会挺难的，拿强六练练手是不是也不错～？”

梁远边说，变眼巴巴的看着李远铃等答案，很是清楚直白的表达出了我妈说得算的意思。

这两年，李远铃看梁远挖了无数的坑，飞机这个算是最大的之一，其他的好歹梁远都掏钱填上了不少，只有军用飞机这个越挖越大，从F14变成了追赶太平洋对面最新一代。

梁远是因为知道共和国有J20，因此信心十足，李远铃哪知道梁远开挂的底气所在，还以为自己儿子眼光高了有点膨胀了。

毕竟作为航空产业的业内人士，李远铃远比梁远清楚，以此时此刻的共和国国力，搞和太平洋对面同等级别的YF22和YF23是何等的困难。

所谓千里之行，始于足下。

李远铃觉得自己于其他地方，能帮上儿子的不多，总不好看着梁远满天的忽悠，只好在本行业卖卖力气。

因此决定先找个脚踏实地的项目，向梁远所定下来的宏伟目标微小的迈上一步。

李远铃把这微小的第一步，定位在了共和国唯一一个有研发变后掠翼经营的团队身上。

对于自己本专业的问题，李远铃向来当仁不让的信心十足，给了梁远一个很确定的答案。

“我注意到强六下马的最大原因，是因为运转变后掠翼的中央翼盒超重百分之十二，最终导致强六的载弹和航程都达不到设计要求。”

“如果把强六的发动机推比提高到七，那么哪怕中央翼盒超重也能使强六达到设计要求，这样强六项目就有了复活的基础，也能为更进一步的F14国产化趟路。”

除了替F14验证技术，李远铃复活强六的核心底气和逻辑就是只要动力高，板砖天上飘。