“好好好，行行行，菲菲说直辖就是直辖～。”

宁建中和两个丫头学了不少的未来风格语言，和双胞胎聊天时经常使用。

“菲菲，给爷爷透露点后门消息，难道你们真打算把远嘉捐出去？除了这个爷爷真想不通远嘉该如何避免违宪？”

宁建中和自家孙女套近乎，试图提前满足下好奇心。

“谁有资格接手？谁敢接手？三年再造一个远嘉谁敢承诺？真论起来远嘉可是随时能变外资呢，就算小远敢捐爷爷真敢收么？”

“远嘉员工的工作风格爷爷你也看到了。”

宁婉嘉用目光示意那些若无其事大吃二喝，压根就没注意到大佬来袭的远嘉普通员工。

“就远嘉目前现行的企业构架，除了小远国内还有谁有气度能容下这些，有胆子维持远嘉这种企业风格而不被反噬自身？”

“就算上边敢收，谁来管理远嘉？凭什么服众？能拿得出推动全世界某个行业变革的创意么？小远真捐了远嘉我敢肯定远嘉大会议阶层一个都不会留下来，远嘉中层一半以上都会选择出国，若是小远打算另立炉灶东山再起整个集团管理层和技术骨干我敢保证直接会跑掉百分之九十九。”

“爷爷你觉得要个空壳子有意思？还是说三年之后老的远嘉直接被新的远嘉吊打有意思？”

宁建中没等到宁婉菲的回答，却收到了宁婉嘉的一连串反问。

推着餐车慢悠悠的踱着步，宁建中没回答宁婉嘉的问题，过了片刻，宁建中反而兴致盎然的问道:“小远真捐了远嘉，嘉嘉怎么办？”

面对这种问题，宁婉嘉连磕绊都没有，说道:“小远去哪我就去哪。”

“如果小远去了太平洋对面呢？”

宁建中试探了一句。

宁婉嘉闻言考虑了一下才继续说道:“我想好了，小远说去火星我都会跟着的，大洋对面再远也远不过另一颗星球吧～”

宁建中看着自己孙女整个人都在发光的样子，就知道宁婉嘉这话真心的不能再真心了。

想着梁远答《时代周刊》记者时所言的该如何融入美利坚的那番话，宁建中觉得以宁婉嘉的聪慧不可能不明白，假如梁远真去了大洋对面，真打算在美国继续推动自己的理想，宁婉嘉会面临着什么困境，特别是那句我想好了宁婉嘉几乎明示自己什么都清楚。

还好，还好，孙女有两个，宁建中有点窝心的叹了口气，瞄了一眼这会儿看起来十分乖巧的宁婉菲。

“嘉嘉去哪我去哪，我可舍不得和嘉嘉分开太远，爷爷你看我做什么。”

听了宁婉菲忽然冒出来的，看似漫不经心的回答，宁建中差点背过气去。

面对自家孙女宁可当地下情人也要跟着走遍天涯海角的节奏，宁建中算是真没词了，也异常的理解宁雷和唐婉时不时的吐槽，闺女大了这简直没法管了的心情。

“牵一发而动全身啊。”

最终宁建中声音低沉的感叹了一句。

“我给爷爷说个海外商学院的残酷商业案例吧～”

“哦～，菲菲，有多残酷～”

“听完爷爷就知道了，鼠标爷爷用过吧～”

宁建中点了点头，在双胞胎的影响下，宁建中正在苦学电子计算机的应用技术，不客气的说，如果把对比局限在共和国大佬的那个圈子里，宁建中的计算机水平相当于黑客高手级别，起码宁建中可以独立组装电脑。

“鼠标刚诞生时是个非常大的盒子，技术上叫做滚球式鼠标，单单那个鼠标滚轮比香瓜还大，七十年代末，苹果公司发明了现在爷爷用的那种鼠标，结果这种鼠标在科技圈内部非常不受欢迎，除了不能自定义一些功能，很多科研人员还不习惯新鼠标那种单手持握的袖珍感。”

“由于鼠标的问题，连同苹果电脑都被科研人员抵制了，号称苹果公司不换鼠标他们就不用苹果电脑。”

“七十年代，电脑的最大应用群体就是各类科研人员，苹果被这个群体所抵制可以说是危在旦夕，在一次商业推广酒会上，搞电脑软件的比尔盖茨问苹果的总裁乔布斯应该如何处理这个问题，当时的微软和苹果面临的境况都有些类似，由于个性化和拓展性不足不被主流计算机圈子所接受。”

“乔布斯当时给了比尔盖茨一个十分残酷的回答，乔布斯说我压根就不关注那些人，没用过电脑的用户才是苹果的推广目标，等使用滚球式鼠标的那批老顽固死光了，就没人记得滚球式鼠标的可拓展性如何如何好了。”

宁婉菲这个案例简直举得太硬核了，杠得宁建中直接停下了脚步上上下下的好一顿打量自家孙女。

女魔头的心理素质才不会在乎这点压力呢，继续放大招。

“第三次科技命就在眼前，在时代所激起的巨大浪潮之前，过去那套闭关锁国连苟延残喘的机会都不会有，世界运行的基础逻辑早就变了，现代变革的最大危险从来都不是变革本身，而是仍然用过去的逻辑做事～。”

沉默了好一会儿，宁建中才把自己从莫名的情绪中拔出。

“菲菲这个商业故事不要再给别人讲了。”

看着宁婉菲忽然嘟起来的嘴巴，宁建中苦笑着说道:“算是爷爷多事了，爷爷知道就算爷爷不说菲菲也不会给其他人说的。”

“变革的最大危险从来都不是变革本身，而是仍然用过去的逻辑做事～，哈哈都在海外的商学院当案例了，就算菲菲不说又有什么用～”

宁建中有些自嘲的重复了一遍宁婉菲最后的那段话。

“菲菲，这句话是谁说的～”

“是小远～～～，推荐的美国管理学大师彼得·德鲁克说的。”

宁婉嘉平日里和梁远打情骂俏撒娇时总喜欢把一些名人名言扣在梁远头上，宁婉菲一时说顺口了差点暴露了自己平时没少冒充大蝴蝶结的事实。

姐妹之间的心有灵犀也不是假的，果然，宁婉嘉听了宁婉菲的前半句就鼓着脸颊有点小气的盯了宁婉菲几眼，当然，以女魔头的心理素质自然是当做啥都没看见。

倒是隔着老远的梁土豪摸了摸忽然有点发凉的后脖颈，觉得刚刚好像有股风吹过的错觉来得很是莫名其妙。

“彼得·德鲁克是美国唯一的管理学大师，用小远的话说属于国士无双的那种，远嘉正打算邀请这位老先生访华给远嘉管理层上上课。”

为了躲避大蝴蝶结之怒的锁定，宁婉菲开始给自己爷爷做科普。

彼得·德鲁克在管理领域是导师巨匠一类的人物，相当于科学领域的爱因斯坦。

这位管理大师在七十年代就预言了东洋的崛起，明确指出华尔街是完全不具有生产力的一群家伙，但又能很轻易地大把捞钱，属于美国经济危机的主要源头。

然并卵，彼得·德鲁克史诗一般的预测警告更改不了美国最有权势一波人的选择，东洋如预测般崛起了美利坚也坚定的脱实向虚了，和真正的利益硬撼时无论哪国屁民能选择的都是无能狂怒这个唯一的选项。

某种程度上彼得·德鲁克也是幸运的，如果不是2005年逝世，彼得·德鲁克会有幸看到伟大的美利坚用同样的姿势掉进坑里两次，第一个坑是东洋第二个坑是比第一个坑还深的华夏。

说完这个看着距离用餐区不远了，两个丫头给了宁建中一个大大的甜笑然后岔开了话题。

像两个家庭女主人似的，双胞胎把餐车上的食物一一放在桌上摆盘，最后又打开一瓶香槟每人到了半杯“葡萄口味”的汽水。

宁婉嘉举起酒杯笑吟吟的说道:“就餐前先预祝zg母亲四十一岁的生日快乐～。”

也没什么外人秘书之类的在场，三个大佬也很放松哈哈一笑酒到杯干，开吃之后宁婉菲拿过从厨房那边拿来的英国黑暗料理图册，边吃边指着图册和大佬们吐槽英国的食物和一些在海外流传度极广的笑话。

比如世上所谓的地狱就是:厨师是个英国人、警察是个德国人、技师是个法国人、恋人是个瑞士人、银行家则是意大利人。

比如世上所谓的天堂就是:厨师是个法国人、警察是个英国人、技师是个德国人、银行家是个瑞士人、恋人则是意大利人。

比如法国嘲笑比利时逻辑思维不好～～一架直升机在比利时的一座公墓里坠毁。目前营救队已经找到了100位死者。

比如德国和奥地利互掐，奥地利人的最大成就是让全世界都以为贝多芬是奥地利人，希特勒是德国人。

比如波兰以生产盛产小偷而闻名欧洲，汉莎航空的一架飞机在飞行途中仪表失灵了，飞行员要怎样才能知道他是不是到了波兰上空？他只要把手伸出窗外，看看手表还在不在。

比如瑞典人向来认为挪威人都是二百五，天才这个称呼用挪威语怎么说～外国游客。

大佬们很少听到这种吐槽海外的接地气笑话，这顿饭吃得笑声不断气氛极佳，足足一个小时才散。

饭后，宁婉嘉又难得的露了一手茶艺，把三个大佬安排得明明白白，一直休憩到下午两点多才开始进入整个行程最后也是最关键的人工智能部分。

我是本章说 戳我吐槽留言

呃，不小心咕了一章，肯定会补，传了快一个小时，发现zu guo是敏感词，不知道如何吐槽