所谓辨人看事儿、听话听音儿，梁远把话说得这么感情丰富，大佬们想一想就听明白了梁远的意思，在政策层面，远嘉想要和国有企业一样的地位。

“远嘉走到目前这个程度很大的原因是意外，坦率的说小远要的国家可以给，但远嘉用什么来保证资源不被滥用？用什么来理顺远嘉本身和宪法之间的冲突，40000亿美元的国民生产总值，无论如何都不可能用国有经济的有益补充含糊过去的。”

宁建中和双胞胎交流的多了，对梁远和两个丫头的思维回路比较熟悉，听梁远这么要求索性直接敞开了谈，说出来的话也比较接地气。

梁远刚想回话，宁婉嘉拉了拉梁远的手臂，有点娇嗔的说道:“等小远说完这个得晚上去，先去吃饭无论如何都不差这几个小时对吧？”

“听嘉嘉的意思，你们已经准备好了解决冲突的办法？”

耿清华插话问道。

宁婉嘉毫不犹疑的点了点头，说道:“从沪城回来小远就和我们商量过远嘉的未来，小远追求的东西太～遥远，单单依靠远嘉的力量是不够的，具体说起来这个方案很麻烦也很花时间，我们就把这个放在了行程的最后。”

“好，那我们就先去吃饭，把工作往后放一放～”

宁建中果断拍板，心急也不差这一会。

宁婉嘉看话题被岔开了决定说点有趣的东西缓和一下气氛，于是指着这碗未来价值亿万的玉石米饭说道:“这东西也不是没有其他的作用，小远从边疆拉回来玉料好大一堆，不是所有的玉料都适合做饭粒，其他不适合的和田玉料将来会雕刻成星星的样子，给予为远嘉服务七年以上的远嘉员工～”

关于企业文化和凝聚力方面的建设，梁远可真是费了无数的脑细胞，参考着未来的暴雪之剑和共和国曾经流行的伟人像章，梁远决定把这个类似海外服役纪念勋章的东西用和田玉做成男女皆可的服装配饰。

比如七年纪念章是黄金底托十年是白金底托等等，最终这东西类似西装的袖扣或配饰，可以别在衣领衣袖胸口等位置。

梁远估计第一批发放时和田玉的价格也差不多准备要上天了，那会找个国宝级大师设计样品提升逼格，然后再大规模给员工“授勋”正好拿来提升企业的战斗力。

宁婉嘉说完居然从身边的手包里拿出一个类似样品的东西，梁远凑过去瞄了一眼差点笑出声。

少女拿出来的这个星星略微有点大，大约半截拇指大小星星的一端还打了个洞，用一条细细白金链子系着，不过这玉虽然是星星的造型，但在正面却用白金钱镶嵌了一个斜眼君的表情上去，简单的说就是斜眼君的轮廓从圆形变成五角星的样子。

“嘉嘉，你说的难道就是送这个～”

看着表情无比挑衅恨不得让人直接抽上去的斜眼君，宁建中觉得自己完全不能理解宝贝孙女的审美。

“呃，和没镶嵌的那边比较像。”

宁婉嘉边说边把手中的饰品掉了个方向，变成只有玉石的一面对着大家，这样看起来立马顺眼多了。

“我这个是背包的挂饰比较大，以后给老员工的配饰比这个小一点，可以别在胸口领口袖口顶替掉西装的配饰或者当做中山装的配饰。”

被宁婉嘉这么一解释，宁建中有点听明白宁婉嘉的意思了，这里边有西装本土化的意思，宁安民这批人粉老欧洲的服饰两个丫头早就埋汰过自家大哥，想想文华东方同沪城和平饭店合作时的汉服着装的服务人员，宁建中更理解双胞胎的心思了。

大佬们向来擅长见微知著，耿清华津津有味的看着宁建中和宁婉嘉互动，等两人说完好奇的问道:

“嘉嘉为什么是服务七年才有？”

宁婉嘉听耿清华问这个，嘴角非常明显的向上弯起，少女又好气又好笑的看了梁远一眼，说道:“我拿这事儿问小远，小远直接丢了骰子，刚好是七。”

哈哈哈～～

被宁婉嘉这么一说，大佬一行人都笑了起来。

说笑着离开食堂的和田玉标识，三人陪同着大佬进了餐厅，随着美国的崛起某种程度上海外食品算是快餐的代名词，大佬选择吃西餐也不用上楼，直接在临湖的角落里找了一个靠窗的大圆桌。

对于真正的共和国土著吃货来说，如果去掉装13的因素，西餐这玩意偶尔来一顿猎奇一下还是不错的，顿顿吃用不了多久就会腻歪到死。

比如牛排煎个一三五七九分熟就算五个菜，烤个大比目鱼就已经是国宴水准了。

海外菜单刚开那会儿，远嘉食堂的一楼大厅爆满，然后只火了一个月直接就半死不活了，宁建中等人来的这个时间段虽然看起来是饭点，不过由于远嘉奇葩的自由上班打卡的缘故，中午早就不是用餐高峰了。

这会的一楼食堂只是稀稀拉拉无比分散的坐着七八桌人，很多人抬眼看了一眼三个大佬，然后仿佛什么都没发生似的稳如泰山的继续低头吃喝。

宁婉菲从餐桌底下的小格子里拿出几份写着食品种类的小册子分发给三个大佬，说道:“自助的，吃什么自己选，选好了刷我的卡我和嘉嘉去领餐。”

国家领导人级别自己点餐这档子事儿还是共和国一代总理执政时期的风格，三大佬也好久没体会过了。

相比国内的食谱，宁婉菲递过去的小册子很薄，宁建中翻了一会发现这册子属于欧美国家的食物大杂烩。

册子按国家分菜系，不过由于梁远喜欢海鲜的缘故，海鲜在科技园食堂自称一系，因此不光欧美菜谱共和国国内菜系食谱上的海鲜也被拿出来放一起单独成册，西点由于两个丫头喜欢零食的缘故也是同理，共和国的中式糕点和西点甜品都被放在了零食食谱。

欧美食物一旦去掉海鲜和西点甜品剩下的就有点惨不忍睹了，整个欧美加一块大概也就国内一个菜系的样式，如果有法国还能好一点，法式大餐算是海外唯一能和中餐较量几个回合的大餐，不过远嘉在法国的人脉才开始搭建，法式大厨食堂暂时还没有。

没了餐前餐后的甜品，菜单可以说精简了大半，三个大佬看了半晌点了意面、披萨、三明治、汉堡、热狗这几样主食，宁建中看着后三样主食还和两个丫头吐槽说这三长得太像都和当年吃过的肉夹馍似的。

某种程度上三明治，汉堡，热狗完全是一种东西，其间的差别相当于共和国煎饼果子和手抓饼之间的区别。

菜品是双胞胎帮忙选的，选了鱼子酱拌松茸、西班牙火腿、布法罗鸡翅、多尔多涅油浸鸭、夏威夷沙拉、牛柳菌菇、香草煎牛扒等横贯欧美多个国家的特色菜品。

两个丫头选完菜品按就餐礼节传阅了一遍，耿清华很放松的看了一遍，笑着问两个丫头:“嘉嘉，我看这菜名后边的小国旗，欧美国家都快齐全了，怎么没看到英国的啊。”

“英国菜科技园食堂开始也选了几样，不过上线之后反响太大被取缔了？”

“哦？”

“英国菜科技园开始选了几样试水，沙丁披萨，苏格兰哈吉斯和香肠土豆泥，不到半个月前两个菜被科技园员工评价为有生以来最难吃和其次难吃的东西，沙丁披萨被大家重新起名为仰望星空，苏格兰哈吉斯被命名为瘟疫之蛋。”

“自从有了英国菜之后，科技园食堂的服务调研英国菜就霸占了垫底的位置，严重干扰了后勤系统对食堂服务体系的评价和监管，最后大家投票把英国菜彻底撤销了，唯一留下来的香肠土豆泥在欧洲过于大众化被归类到意餐里。”

“如果长得难看好吃也就罢了，像我们的皮蛋、炸臭豆虽然难看但味道都不错，一会儿我领餐回来要两张英国菜的图片，爷爷你一看就知道怎么回事儿了，简直是又难看又难吃。”

点好了菜，宁建中童心大起的跟着两个丫头去刷卡领菜，一路上没人关注宁建中等到了食堂窗口打饭时宁建中被食堂的大师傅给认了出来。

类似汉堡三明治之类的玩意远嘉再败家不也会从欧洲搞个大厨过来专门做这东西啊，结果这部分餐品就被国内大厨客串着做了。

主做中式糕点的司马务西今天刚好过来研究西式糕点的特点，司马务西和宁建中一样几乎每年都是人民大会堂的常客，然后直接看到了过来打饭的宁建中。

“宁老好，这是～过来视察了～”

司马务西隔着老远就看到了宁建中，一路小跑的过来打招呼。

“早就退二线了，还视什么的察，过来随便走走～”

由于两个丫头的缘故，宁建中的情绪很放松这回答颇有些我就来孙女家逛逛的感觉。

司马务西隐蔽的瞄了一眼陪在宁建中身边笑意嫣然的双胞胎，心里想着总算看到科技园的幕后大佬了，这两个小公主应该就是宁老的孙女了，科技园这后台的级别果然是连着中央啊。

说话间两个丫头刷完了卡，由于食物比较多双胞胎从档口旁边的停车位推来不锈钢的多层送餐车，开始把食物向餐车上转移。

宁建中有趣的发现司马务西明显有想过去帮忙的意思，不过用脚掌搓了几次地面又硬生生的忍住了。

倒是两个丫头为人通透，宁婉嘉直接开口道:“司马大师傅去忙吧，爷爷只是随便过来逛逛，这不连科技园都没下通知么。”

听了宁婉嘉的话，司马务西连连点头然后有点长出一口气的告辞去了后厨。

宁建中站在送餐车旁边打下手津津有味的看着两个丫头忙来忙去，等双胞胎把食物都装上车，开始推着车回就餐区的路上才开口问道:“嘉嘉，爷爷过来远嘉没正式下通知？”

“和爷爷行程相关的，有接待任务的下了通知，其他人一切照旧。”

“哈哈，好，不错不错，平时听嘉嘉和菲菲说总隔着一层，今天看我孙女这手腕管一个地级市应该是绰绰有余了。”

宁建中军人出身，本身对繁文缛节就厌恶的很，不过人在江湖总是身不由己，看到两个丫头继承了自己的脾气十分高兴。

以宁建中的阅历自然看出来司马务西刚才有点进退两难，按共和国官场目前流行的风格，自然是大厨或服务员上菜，宁建中这个级别真到了下边前呼后拥都是轻的，哪可能向现在这样自己推车自己动手过来找吃的。

不过司马务西忍着没伸手帮忙，明显是远嘉平时做过这方面的企业文化教育，平时宁建中常听两个丫头谈如何处理预防远嘉的官僚主义作风，今天到现场一看果然效果极佳。

“爷爷说话一点都不靠谱，哪个地级市能上全球五百强，直辖的还差不多。”

宁婉菲直白的纠正了宁建中的错误，很骄傲的自赞自夸。

 我是本章说 戳我吐槽留言

原本群里答应今天双更，不过明天的剧情算是满楼写这本书最初最核心的一些想法，写着写着发觉要写的东西太多写不完，决定鸽了，明天双更吧。