“明年人代会开完，沪城的严书记大概会进京出任总理一职，接手国家的经济工作，中央没钱，大飞机这种事起码得百亿投资，严书记那关肯定过不去。”

看着梁远一脸迷糊，岳高恒终于在梁远身上发现了少年人应该有的样子，心里不知道为什么紧绷的弦顿时一松。

岳高恒忽然想起不久前商飞和沪城签署了合作生产快帆公务机的协议，这协议可是闫鸿基在沪城任上亲自推动签署的。

岳高恒现在知道了远嘉背后的故事，这个事儿不得不和梁远说清楚。

“快帆公务机的市场在海外，小梁同学应该最清楚不过，加上商飞投资是远嘉动用海外资金回国严书记当然会全力推动”

“西飞和商飞不一样，西飞全靠国家拨款撑着，没来这里之前，我不了解商飞背后有南海油气资源做撑，还以为商飞只提供技术和少量资金，大头西飞出，加之贝尔法斯特的竞争力不强，销路全靠国内～～～”

岳高恒说到这住口不语了。

外界对商飞的前途一直不太看好，根源就在于商飞资金来源不稳，远嘉没冒头时，商飞的主要资金来源是联邦德国的政府贷款和特去银行发行的少部分债券。

岳高恒认为商飞拿不出真金白银是种很正常的判断。

不过岳高恒忽然住口不语，可不单单是担心商飞现金流，现在岳高恒已经了解到了远嘉的实力，自然应该明白商飞有能力做大规模投资，这个忽然不语肯定有其他意思。

梁远只是略一思索，就猜到了岳高恒忽然住口不语，背后那些没说出来的那些话。

拿自心比人心，哪怕远嘉不从上边拿钱，梁远不久前都喷过共和国的航发研发政策，放着斯贝这种涡扇不搞，去搞坑爹的涡喷。

同样，系统内部绝对有许多人喷商飞从海外捡个破烂回来骗钱，这都什么年代了，放着运十这种现成的喷气式不搞，反而花大脑袋钱去搞螺旋桨，哪个领导拍板哪个领导就该拉出去枪毙。

共和国的经济盘子目前就那么大，投入到航空领域的肯定是有数的，这边多了那边就少了，西飞要搞大飞机可不是挖掉一块经费的问题，在其他友商看来，西飞纯属是打算拿自家的活命钱去实现自我梦想，这能忍？

作为共和国整个科学技术体系的掌门人，在岳高恒看来手心手背都是肉，自然不会把老二养的肥肥的让老大饿死。

现在岳高恒话说了半截搁那了，其实就是等着梁远去填坑。

国家掏钱搞贝尔法斯特目前肯定是没条件，不过要是商飞自己搞顺便带着西飞玩，面对下边的质疑国防科工委就好说话了。

虽然脑袋里的念头转了无数，不过梁远表面上依旧维持着自己平和的少年形象，很是上道的说道:“贝尔法斯特的研发其实也是三来一补的变种，商飞那边可以提供技术和资金，西飞主要出人才就好。”

“小梁同学放心，既然我了解了远嘉的实力，西飞的计划科工委肯定是放行的。”

岳高恒的言下之意，科工委这道坎远嘉算是过去了，不过科工委肯定不会替远嘉去冲锋陷阵，其他坎还得远嘉自己去趟，比如十分棘手的合作方式企业性质等一系列难关。

此时的共和国政治环境除了改革派和保守派之外，最大的一拨其实是中立派，岳高恒算是中立派的大佬之一。

当然，以岳高恒的专业而言，属实有着中立的资本，不论那派赢得话语权，战略导弹这玩意都是不可动摇的重中之重。

如果除掉梁远那一系列针对大黑鱼的坑蒙拐骗计划，一千所涉及到的其他军工项目都是以子系统分包商的面目参与到共和国的军事采购之中，资质上和国防主承包商可差了无数的级别。

在场的人心里都明镜似的，民用这块暂且不提，贝尔法斯特肯定是要入军方的手，大飞机绝对算是国之重器，整个国之重器全由私人企业承包，这里需要翻越的政策难关简直茫茫多。

宁建中和耿清华其实也好奇，梁远对于这个棘手难题能给出什么样的答案，毕竟这两位这次来沈城参观远嘉，其实也有给梁远站场子的意思。

如果没有这等级别的大佬站台，远嘉连获讨论的机会都不会有。

不过这类问题肯定不适合在公开场合研究，三个大佬和梁远都很有默契的转移了话题，暂时把注意力放在航空发动机上。

大佬的到来并没影响到华晨的日常工作，同在一个屋檐下只有一墙之隔的华晨航空发动机测试中心和航空发动机数据中心依旧是一片繁忙。

见惯了国内各种粗砺工业风格测试中心三个大佬，都对华晨测试中心花园似的车间很感兴趣，宁建中还好奇的问梁远是不是车间修成这样有助于生产力的提升。

没等梁远回答，宁婉嘉直接替给出了答案，就算远嘉有钱也不会装修航发的测试中心啊，花园似的车间其实主要是针对华晨航发数据中心，如果不是目前超级计算机技术不成熟，物理布局和现实延迟关键密切，远嘉绝对不会把测试和数据两个中心放在一处。

三个大佬等了一会，都对全球首款投入到实用当中的掠型风扇航发和共和国首款推比破六的涡扇发动机测试很感兴趣，打算亲自目睹下华晨研发航空发动机的流程。

采用了掠型风扇设计的斯贝改，由于采用多台测试的缘故，测试车间的利用率极高，大佬们只等片刻一个负责优化风扇叶尖气隙的小组推着一台斯贝改进了测试中心。

华晨这个测试小组果然没让三个大佬失望，测试数据啥的都先丢一边不谈，单单运送航发和让航发上台架这两个步骤，就使得三个大佬觉得哪怕不看测试数据都不虚此行。

过来负责整个测试流程的才两个工程师，两人很轻松的推着两吨重的斯贝改穿梭在车间内部，看到运输板车右侧的驱动电机，大佬顿时明白了两人轻松的原理。

不过大佬也十分疑惑，推车这个可以借用电机驱动，一会发动机上台架可是正真的力气活，这两工程师却连个滑轮组都没携带。

不过片刻之后，三个大佬就傻眼了，到了地方的两个工程师虽然没带滑轮，却从推车上拿下了两幅由数根钢管组成的东西开始穿戴起来。

我是本章说 戳我吐槽留言