梁远从历史中获得的力量明显没办法打动大佬们坚固的世界观。

看着三个大佬都是一副小梁同学你逗我的神情，宁婉菲不乐意了，信心这东西来无影去无踪的，梁远也没办法拿出实物论证，宁婉菲觉得这三位一副刨根问底的疑惑样子纯属是太闲了。

“满广场上修炼气功去沟通外星人的爷爷不去关心，耳朵识字这种大事情爷爷不去关心，用内力灭掉大兴安岭火灾这种大事也不去关心，倒是想和小远论证历史，爷爷你最近这爱好有点奇特啊。”

“这么大的远嘉就在这放着呢，财务数据也是大部分公开的，一会的行程还能看到研发人工智能的前置技术～电子游戏，这东西有好几百亿美元的市场，小远正打算垄断，远嘉一路走来每一步都是事实俱在，给小远足够的资源吊打东洋又有什么难以置信的～～”

宁婉菲巴拉巴拉的对着三个大佬一顿喷，还把和远嘉科学属性极度对立的民科气功挂出来示众。

平心而论，梁远这番从历史中总结出来的道理纯属是信口开河的胡说八道。

三位大佬也察觉到梁远给出的这个理由有点扯，但正如宁婉菲所言的，胜利者向来是不受谴责的，只要远嘉活生生的存在于现实一天，梁土豪说得再不着边际也是成功的真理。

这年头修炼香功可以沟通河外星系的外星人，修炼轱辘生病完全不用上医院，李大师能隔着玻璃摄物，严大师更牛逼，相距上千公里都能发功灭掉大兴安岭的大火，在这种大环境之下梁远这点胡说八道还真算不得什么事儿。

毕竟，梁土豪再胡说八道，也没膨胀到去炸喜马拉雅山不是。

被宁婉菲DuangDuangDuang的一顿喷，大佬有点尴尬了，气功这玩意严格的说是官方媒体自己起得头，用旧社会的逻辑分析，旧帝驾崩新主临朝总得有祥瑞不是，改开这么大的事情老天怎么可能没表示。

不过随着科技的发展什么稻谷双穗超大灵芝用生物学都能解释掉了，也不适合当祥瑞进献了，结果人体宝藏耳朵识字就冒了出来，然后群魔乱舞般的特异功能从耳朵识字开始一发不可收拾。

共和国创始这代人论平均道德水平和吃苦耐劳或许高于未来的平均水准，但道德水平的高低与否和科学素养完全是两回事儿。

对社会上目前乌烟瘴气流行的气功流，梁远早就看不惯了，不过暂时远嘉没介入的由头也没有执法的资格只能静观其变，看不惯的梁远难免和两个丫头吐槽这帮居心叵测的深井冰。

听梁远说得多了外加远嘉自身属性和这帮子“狗屎大师”尖锐对立，双胞胎当然要趁着这个机会在高层面前给这些货色上眼药。

“去吃饭～去吃饭～，超过东洋也不是一天就能办到的，再说爷爷还没问过小远的具体想法呢，”

听梁远抱怨气功流的时候，宁婉嘉就查过这股子风气到底是怎么来得，然后一来二去就查到体制本身了，对比着历史上帝王晚年的炼丹风潮，聪慧如宁婉嘉也只能长叹一声了事。

气功这事儿虽然适合揭穿表达远嘉的态度，但这事儿委实不适合深谈，宁婉嘉瞪了一眼宁婉菲开始转变话题把目前有点尴尬的气氛糊弄过去。

若非被人抓住小尾巴猛踩，大佬们平日里哪会遇到这番待遇，两个丫头的身份又特殊挨喷也是白挨，宁婉嘉把话题岔开三大佬都是求之不得。

宁建中也不深究梁远的信心从哪里来的了，顺着宁婉嘉的话题说道:“小远能否简单说一点远嘉的计划，老头子性子急，要是一点眉目都不知道这顿饭怕是要吃得没滋没味了。”

有些出乎大佬们的预料，梁远非常爽快的点了点头，说道:“我就简略说下客观存在的数据～”

梁远凝神思索了十多秒，开口道:“由于从事的行业高度重叠，远嘉资讯处对东洋关注颇多，根据资讯处收集的各国资料和很多经济学家对东洋经济的分析，大致得出在世纪之交东洋的国民生产总值应该在45000亿美元上下波动。”

“换句话说十年之后海南全省的国民生产总值怎么也得突破40000亿美元才能有和东洋比较的资格。”

“我大概归纳下这40000亿美元从哪些行业来，呃～咳～，先从远嘉熟悉的行业说起～”

话说梁远偷渡那会儿共和国一线城市大约五千美元一个平方，盖八亿平米的商品房超级完美的解决问题。

由于偷渡后遗症发作，梁远废了好大的劲儿，才把卖地盖房子这个到了嘴边的吐槽硬生生的咽了回去。

“由于我们国家的经济水准很落后，对全球经济的影响不大，因此这份预测未来的报告是基于全部发达国家市场所做出的数据。”

梁远先把共和国从世界体系中摘了出去。

“到2000年全球客机行业的市场规模会超过万亿美元，全球电信设备的市场规模会超过万亿美元，移动通信设备和家电合计会超过万亿美元，计算机和消费电子产品合计会超过万亿美元，电气设备会超过万亿美元～这就是五万亿的国民生产总值了。”

“远嘉正在做进入汽车产业的准备，一项足以淘汰传统燃油汽车，可以改变世界汽车产业格局的新发明正在归纳整理之中，不久之后远嘉会在全球范围内注册该专利～”

“汽车产业相当的庞大，整车销售在两千年肯定突破万亿美元规模，汽车零件配套也会超过万亿美元，汽车维修零件及服务也是万亿美元的级别～”

“除了这些还有不少千亿规模的产业，比如新生的电子游戏到了两千年软硬件合计差不多也是千亿美元，文化产业的动漫包括受其影响的电影玩具书籍等等同样是千亿美元的规模～”

“我刚刚说的这些都是远嘉有信心在竞争中获得优势地位的行业，而我判断海南经济超过东洋最大的依据就是我们有十二亿的人口，整个西方发达国家合计才八亿人口，如果我们国家的人民生活水平相当于西方的一半，这意味着什么？”

“这相当于国内市场规模等同于西方市场规模的75％，国内市场规模就是六万亿美元到七万亿美元的国民生产总值。”

“以远嘉的研发实力在国内不可能竞争不过海外财团，从这点看海南超越东洋很难么？只要生产力发展了，没人自私拖后腿，单单让国内人民过上好日子，国民生产总值超越东洋是自然而然和理所当然的事情～”

梁远最后这句话是盯着三个大佬说的，语气也十分的意味深长。

我是本章说 戳我吐槽留言