“陈晨，去拿一套桌椅过来。”

宁婉嘉先吩咐AIA带队的陈晨。

“这事情的前因后果有点长也有点抽象，我们坐在这个风扇样品附近说，有助于理解我将要说明的事实。”

少女虽然笑容满面，但说出来的话却不卑不亢大气异常。

宁婉嘉坚持现场说机密，其实是对刚才岳高恒怀疑AIA业务能力的隐蔽反击，岳高恒看着宁建中和耿清华都是一脸的看好戏模样，也没脸和一个小丫头坚持要回会议室啥的，只能遂了少女的心思。

和AIA一体两面的远嘉安保业务素质极高，知道宁婉嘉要在现场说机密，通过手台直接把备份的待命组调到现场。

和备份组一起过来的除了一套移动桌椅之外还有数十个通过音频实验室开发出来的隔音密封耳机，十多名远嘉安保人员带着耳机背着双手，背对圈内的大佬直接组成了一个360度无死角人肉监控圆形隔离圈。

在等待桌椅和AIA布防的时间，宁婉嘉还要了几套隔音耳机过来给大佬试用，这玩意是梁远搞游戏机的附属视听计划时出来的意外产物。

音质这东西对游戏机、VCD、DVD、手机之类的都是很重要的一项素质，因此梁远在搞宠物蛋时搂草打兔子顺手建了个音频项目组，主研高保真音频和沉浸式视听效果，这个隔音耳机就是项目的成果之一。

当然，这种程度的安保对于通过微声波、口型之类的高精尖谍报手段无效，但在南湖科技园内部高精尖谍报手段也进不来，这种程度对于突发事件就足够了。

等跟在队伍后边划水的梁远和宁安民察觉到有突发事情发生，产品展览现场已经被封锁只能远望无法靠近。

虽然不知道发生了什么事儿，不过看着宁建中和耿清华都是神色轻松嘴角带笑，梁远也就没出头，看着宁婉嘉指挥若定。

只用了三分钟，陈晨就彻底搞定了桌椅搞定了外围警戒，创造出了一个安全的保密空间。

看着现场变成了符合自己心思模样，宁婉嘉清了清嗓子，也没说什么开场白，直接进入了主题。

“根据港岛那边传回来的科技情报，今年第四季度，美国克雷超级计算机公司将推出的克雷3型超级计算机，克雷3的峰值运算性能高达160亿次每秒，设备造价3000万美元。”

“这台超级计算机的面世是我要讲述事实的基础。”

岳高恒说什么也没想到，掠型风扇的泄密能和八竿子打不着的太平洋对面某型超级计算机下线联系起来，也知道这种场合宁婉嘉肯定不会信口开河，结果第一时间就被少女抓去了注意力。

“掠型风扇的技术细节我不了解，但我了解掠型风扇研发成功的基础条件。”

“浪潮超级计算机的实验原型机去了哪里岳主任怕是比我还清楚，但浪潮超级计算机量产型的第一台就在华晨，主要用途就是计算各类掠型风扇在亚音速和超音速状态下的连续气动性能。”

“由于统计口径不同，浪潮超级计算机的运算速度虽然只有三十亿次每秒，但如果采用克雷公司的统计标准，浪潮超级计算机的峰值运算速度应该在六十亿次每秒。”

“美国克雷超级计算机公司是全美巨型机的垄断性企业，市场占有率高达九成，这意味着绝大部分美国研发企业目前运行中的超算都是克雷二代。”

“克雷二代超级计算机的峰值运算速度只有三十亿次，在处理多线程多参数的复杂运算时实际运算速度大约在十亿次每秒。”

宁婉嘉一口气说到这里小小的停顿了一下，然后用一种无比自豪的口吻继续说道:“我补充个概念，浪潮超级计算机由于采用了分布式结构的缘故，在处理多线程多参数的复杂运算时实际运算速度就是三十亿次每秒。”

梁远搞定了MIPS的专利之后，生怕过早引起太平洋对面的注意力，一直秉承着猥琐发育绝对不浪的经营理念。

浪潮超算下线之后，梁远在统计口径上玩了个新花招，压根不用国际惯例的峰值运算速度作为超算的性能标准，而是采用了实际运算速度这个无比低调的统计口径。

得益于先进的分布式构架，浪潮超级计算机在实际应用中运算效率相当于海外同频巨型机三倍。

这也就是梁远聚财有术外加浪潮超算在国内没有竞争、盈利、学术成果之类的压力，可以走闷声发大财的路子，换个单位或者换个市场环境浪潮超算的实际性能绝对不会藏到现在。

“这意味着什么，这意味着浪潮超算的工作效率是克雷二代的三倍。”

宁婉嘉用果断的语气给出了结论。

“现在，我们把超算背景暂时丢在一边开始步入正题。”

少女把梁远抽丝剥茧的讲演风格学了个十成十。

“克雷二型超级计算机研发成功于1985年第三季度，量产型公开售卖于同年年底。”

“这意味着美国研发企业应用高性能超级计算机的时间节点只能从1986年算起，但是有了超算不代表可以马上投入到应用之中。”

“以海外的工作效率，在和平环境下，采购谈判、安装超算、调试设备要三个月，研发专用软件要开发半年，具体研发项目的立项论证以及预算审核要三个月，这全套研发之前的工作流程走下来大约要占据一年的时间。”

“这意味着哪怕海外有企业把超算投入到掠型风扇的研发中，实际的工作进度时间也得从87年开始计算。”

“港基集电、浪潮、华晨动力同属于一个公司，在集中力量针对性突破的情况下，华晨应用超算开发出掠型风扇的研发时间花费了整整一年。”

“好比无论哪个国家哪个人测量重力都是同样的数值，越是基础性的物理性能越是唯一，通过实验华晨目前已经可以判定，在掠型风扇的研发上已经走在了正确的道路之上。”

“通过事后复盘，华晨得出了一个很有趣的结论，以浪潮超算的性能而言，一年时间的数据吞吐量是研发成功的必要基础。”

“这意味着哪怕我们不去考虑组织结构的效率，单纯从数据运算量这个角度计算，意味着应用克雷二型超算研发掠型风扇至少需要运算三年时间，也就是说今年海外公司才有可能从理论逻辑上突破掠型风扇技术。”

“如果考虑组织结构，运算效率和研发进度上的物理关系，目前海外没传出任何掠型风扇研发成功的消息很符合现实逻辑。”

“好，我们把这个结论也暂时放在一边，再从另一个角度分析掠型风扇的技术开发问题。”

这会儿梁远和宁安民已经通过陈晨搞清楚了事情的来龙去脉，结果宁安民远远看着宁婉嘉在桌面白板上写下了一大串数字和文字侃侃而谈都有点傻了，觉得自己这个妹妹此时此刻的气质简直太陌生了。

“小远，给我说说究竟是怎么回事？你是不是在这里挖了个大坑？岳主任是不了解远嘉否则绝对不会这么傻傻的掉进去？”

宁安民听不到宁婉嘉的发言，心痒难耐的找梁远解惑。

梁远笑着点了点头，说道:“我就是随手挖了个，真不算什么是大坑，将来有没有人掉进去可不好说。”

“好了好了，别吊胃口了，赶紧说实在的～”

宁安民连连催促。

“这事儿得从今年年底下线的美国克雷3型超级计算机说起～～。”

所谓不是一家人不进一家门，不愧是两口子，讲故事的起头都是一个调调。

不提梁远给宁安民做科普，宁婉嘉这边讲到现在，几位大佬都隐隐的明白了过来，华晨之所以把这个民用型的掠型风扇拿出来，背地里转着的怕不是什么好心思。

“华晨的掠型风扇技术立项之初，在拥有浪潮超级计算机的情况下，华晨原打算用三年的时间来建立合理的数据模型，进而攻克掠型风扇技术，虽然华晨的天才总师李远铃女士大大的缩短了研发时间，但从管控风险的角度来说我们会得出一个很有意思的假设。”

“浪潮超级计算机都需要计算三年的数据量，放在克雷二型上需要计算九年，如果考虑到海外的工作效率，搞不好需要十二年以上，这意味着海外掠型风扇的研发计划压根就不会推进到执行层面，就会被研发研发人员自我否定或是被上级给枪毙掉，十二年以上的开发计划看起来很像是在骗经费的钓鱼。”

“但是克雷三型超级计算机面世之后，事情就会有变化，浪潮的超算开发小组预测克雷三型的实际运算速度应该在六十到七十亿每秒之间，这意味着原来需要十年以上研发时间的掠型风扇技术，在拥有克雷三型之后可以做出三年时间的研发计划。”

“根据华晨动力分析，克雷三型超级计算机上市之后，海外动力集团近期启动掠型风扇研发计划的可能性极高。”

“为了保持华晨在掠型风扇技术上的优势，通过精心设计和筛选数据，华晨做出了一批应用在风扇散热领域的低速版掠型风扇。”

宁婉嘉说到这里弯起嘴角笑了笑，住口不语没继续把话说透。

岳高恒本来就是搞技术的，对技术领域差之毫厘谬之千里非常了解，对共和国皮尺大法的功力也十分明白，将心比心海外虽没有皮尺部但也有大量的分析实验室存在。

如果不分析还好，一分析总结十有八九会掉进华晨挖好的坑里，无论坑大坑小，爬出来总得浪费时间和金钱。

海外动力企业掉坑里的时间越久对华晨的好处自然就越大，岳高恒结合着宁婉嘉给出来的种种条件顿时猜出了华晨的战略意图。

岳高恒看着笑意盈盈的宁婉嘉住口不语，当着宁建中和耿清面，岳高恒也没脸和少女装傻假装什么事都没发生。

岳高恒的老脸先是一红，然后用一种有着几分干脆几分破罐子破摔几分认账的口气直爽的说道:“虽然，我不太认同一千所的企业风格，但依然会为华晨这个未雨绸缪的计划叫好，没有调查就没有发言权，刚才的事情是我唐突了。”

听岳高恒如此说宁婉嘉嘴角的曲线更大了一点，给了岳高恒一个大大的甜笑冲淡了少许的尴尬气息。

然后开口说道:“岳主任的工作我非常佩服呢，那是远嘉在海外竞争时可以挺直腰杆的最大支撑。”

岳高恒是搞弹道导弹定位导航的，宁婉嘉所言半点无需。

“嘉嘉倒是和你妈妈一个性子，简直半点亏都不吃。”

岳高恒有些释然有些无奈的说道。

岳高恒虽然没搞明白远嘉的崛起内幕，但也知道熊伟信和一千所关联极深也知道李远铃是唐婉的闺蜜，还以为宁婉嘉是帮着AIA和华晨动力打抱不平，拿唐婉比宁婉嘉也是形象。

“一千所的企业风格为啥和绝大部分企业不一样，今天行程的后半段会有人为岳主任解释的。”

宁婉嘉轻笑着把这件意外的插曲终结。

以国防科工委的地位而言，是远嘉绝对绕不过去的部门，因此梁远早就决定自我暴露在行程末尾向岳高恒详细介绍远嘉的种种过往。

我是本章说 戳我吐槽留言