当于直接变成911所和231厂的真正老大，起码在北方工业涉及到的领域，看谁不顺眼就能抬手灭了谁。

这才是梁远费尽心思挤进体制内的最大因由，只有梁远把远嘉变成了全民所有制企业，梁远才能在体制的基础上玩创新，多头领导对于体制内从来都不是新鲜事，远嘉插一杠子也就插了，但如果远嘉不是全民所有制企业你插一下试试？看看会不会被直接打骨折？

涂纪达对新体系还有点蒙圈一时没转过圈来，宋文松却有点想明白了前因后果，紧接着追问道:“军工领域会涉及到许多国家的根本利益，怎么可能被归类到全国人大下边？”

“新北方工业不拿行政领域的资金自然也不受行政领域束缚，涉密、订货、对外贸易等一系列权利依旧由部队、AIA、国资委、科工委等部门负责，不过这些部门仅仅能决定北方工业的产品去向，直白的说，外部可以提出产品需求，可以决定产品去向，可以监察产品诞生的过程是否遵守保密制度，但无权干涉产品究竟是怎么弄出来的～～。”

“造成斯贝改十七号爆炸的项目组后续如何处理？”

宋文松十分突然的改变了问题方向。

“两个选择，一个选择是不用承担任何损失的直接辞职，另一个选择是承担项目奖金同等数额的内部奖金罚款～”

“六、六、六十万的罚款？这、这职工这要还一辈子吧？”

涂纪达的语气由于激动的缘故都有点跑调了。

“没那么夸张，注意我说的限定词～奖金罚款，这个罚款仅限于该员工的所有奖金股权分红的获得，日常工资的领取是不受限制的，换句话说只要对自己有信心，这点钱可能半年就回来了～”

“还用斯贝改十七号这个例子，虽然斯贝改十七号炸掉了，但炸掉的根源我们已经找到了，下次实验这六十万减重奖金到手几乎是一定的，你看这不就一下子还完了么？”

“呃～～”

“呃～～”

面对李远铃给力的回答，宋文松和涂纪达都说不出话了。

“科研的本质就是烧钱，除了贪污之类的不必要浪费，其他情况北方工业对烧钱的容忍度非常非常的高，刚刚减重项目组挨骂的原因是因为责任甩锅和违反公司质量条例而不是因为损失了多少多少钱～”

“科研从来都只讲究事实而不会去附和其他人类所制定的那些乱七八糟的规则，如果没有把钱扔水坑里的觉悟，能做的只是技术抄袭而不是技术研发，否则赔钱了被人来一句～恶意造成国有资产流失，干活的可就说什么都解释不请了。”

李远铃把话都说到这个地步了，哪怕涂纪达也整明白新总师在北方工业究竟代表着什么了，这两位都有点不好意思的搓了搓手，想着如何开口抱大腿，毕竟刚才这一连串的疑问这两位问得毫不客气。

“北方工业对天才的容忍度虽然异常的高，但对庸人的容忍度也同样是异常的低，拿华晨为例，每年因为划水混日子而被开除的华晨员工超过研发人员总数的百分之五～～”

“两位是小远找的飞机项目总师，我对小远的判断十分有信心不会怀疑两位本身的技术水准，但两位入职之后一定要熟悉北方工业的管理方式，在团队里，庸人在北方工业没有一丁点的生存空间，管理上也没有任何的人情可言～，两位入职之后，管理上一定要习惯这一点～”

“不就是心狠手辣么～，我在911所已经被人这么形容过很多次了～”

宋文松自嘲的笑了笑。

九十年代搞技术的总有点清高，梁远对这个情况十分了解，听宋文松如此自嘲，笑容满面的对着两个大牛伸出双手。

“欢迎两位加入全新的北方工业，相信我，这是一个伟大的起点，无论是对国家还是个人。”

“我们这种人，反正也没人要了，新北方工业既然不嫌弃那就跟着干了。”

宋文松用两只手握住梁远的两只手用力的晃了晃。

梁远倒是觉得有点好笑，要不是梁远未来看过这两位的回忆录，听宋文松话里话外把涂纪达也给代表了，还以为这两位关系不错呢。

不过既然来了新北方工业，梁远觉得这两位技术大牛之间的关系日后应该会缓和许多，毕竟这两位交恶的根源还是因为上边给予的资源有限，逼得911所和231厂只能你死我活。

既然上了贼船眼瞅着变成一伙人了，宋文松和涂纪达就把态度彻底放开了，包括李远铃在内，几人找了一个小会议室开始真正研究梁远给出的四代重歼和十号改项目。

毕竟作为大权在握的项目总师，起码得知道个项目的大致框架，然后才好回去拉人立山头不是。

四代重歼这玩意别说李远铃，哪怕宁雷或者太平洋对面的YF22验证机和YF23验证机的项目组一起来，都不见得有梁远拎得清楚看得明白。

梁远等所有人在小会议室落座之后清了清嗓子，没说话之前先是自嘲的笑了笑，然后才开口。

“鉴于去火星的那个目标过于宏大，所以这个四代重歼项目有点被三个来视察的大佬所忽视，可以说国内除了我自己，没人觉得我们有必要上和太平洋对面对等的军工研发项目，毕竟这听起来过于天方夜谭的不靠谱。”

梁远这话还真不是无的放矢，航空领域上边现在最关注的项目有两个，一个是引进苏27另一个就是梁远忽悠了许久的F14战斗机国产化，至于四代重歼哪怕是宁雷也觉得梁远是在仿照海外的研发体系做技术预研和技术积累，压根就没拿这个项目当回事儿。

“不过就我个人的意见来说，提出这个项目绝对不是在开玩笑，甚至我把十号项目以改良的名义拉进新成立的北方工业，就是为了给四代重歼项目打基础。”

这年头导致歼20诞生的那篇论文还在宋文松脑袋里装着呢，没经过十号验证的想法宋文松也不知道鸭翼这玩意的可行性究竟有多大。

“航空发动机是所有飞行器的基础，所以我就从航空发动机开始，慢慢理清四代重歼项目的所有脉络。”

梁远边说边站起身走到会议桌前的白板旁边拿起水性笔刷刷刷的写下了一大堆数据。

代号XF（F119）航空发动机，直径约1100～1200（1130）毫米之间，军用推力100～110KN（105KN），加力推力150KN～160KN（155KN），涡前温度1500K～1600K（1577-1677）。

“呃，太平洋对面YF22和YF23项目谁能胜出我们不知道，但通过这两个竞争中的项目可以总结出一个关于下一代航空发动机框架性的数据，就是满足四代重歼飞行性能的航空发动推比要达到十级别，军用推力要超过100KN、加力推力超过150KN、涡前温度超过1500K～”

梁远倒是知道普惠的F119发动机最终获得了F22项目的装机，但这年头F119发动机在太平洋对面还叫做XF601呢，要在明年才会被正式赋予F119这个代号，要不是有意识的收着扯淡，梁土豪就客串成先知了。

掰扯完太平洋对面的四代重歼，梁远又把华晨动力的斯贝原版和斯贝改发动机的数据写在了F119发动机的下边。

代号XF（F119）航空发动机，直径约1100～1200（1130）毫米之间，军用推力100～110KN（105KN），加力推力150KN～160KN（155KN），涡前温度1500K～1600K（1577-1677）。

代号斯贝改7.6+航空发动机，直径1093毫米、军用推力69KN、加力推力119KN、涡前温度1160K。

斯贝原版航空发动机，直径1093毫米、军用推力54.5KN、加力推力91.1KN、涡前温度1160K。

“航空发动机领域有个十分粗暴的定律，就是涡扇发动机涡轮前温度每提升100K（开氏温度），该发动机的最大推力（非加力）大致可以提升近20%。”

“妈，这个数据我没记错吧？”

梁远说完又问了一下李远铃做确认。

李远铃笑着点了点头，示意梁远没错。

“如果我们把太平洋对面XF项目的涡前温度带入到斯贝原版发动机我们会得到一个很有意思的数据，1600-1160≈500K，换句话说只要材料够硬斯贝的原版设计也能把军用推力憋到100KN以上。”

梁远对比完之后敲了敲白板，撇着嘴角说道:“太平洋对面用一种类似人傻钱多砸死你的方式把航空发动机弄到了推比十的级别，真论起设计水平和60年代的斯贝没有什么颠覆性的差别。”

虽然太平洋对面的航发设计思想简单粗暴，但也绝对没梁远形容的那么不堪，不过这会儿由于李远铃搞定了掠型叶片的缘故，梁远倒是有底气嘲笑太平洋对面土包子。

F22战斗机某种程度上就是太平洋对面头铁的产物，飞机气动不好就用动力头铁，动力的设计不好就用材料头铁，这一路怼下去的结果就是让太平洋对面在二十世纪搞出了F22战斗机这个性能怪物。

不过嘲笑归嘲笑，对于太平洋对面的研发实力梁远还是挺尊重的，F35战斗机的动力引擎F135发动机就是太平洋对面搞定了掠型叶片的产物，在涡前温度和航发直径几乎不变的情况下，F135的军用推力提高到了128KN，最大推力更是达到了几乎突破200KN的191KN。

如果换算一下F119到F135的增推比例，对比着斯贝原版和斯贝改7.6+的推力数据差不多可以得出一个结论，李远铃已经在航空发动机设计上提前走完了未来三十年的路。

当然，F135发动机的增推除了采用掠型风扇这个因素之外还有涵道比的扩大，但斯贝改已经是战斗机类型航发中涵道比最大的那一批了，斯贝改的涵道再放大就成为运输机引擎了。

虽然梁远不能说关于太平洋对面F135航空发动机的这个未来案例，但用斯贝原版和斯贝改7.6来做对比，也足够梁远把掠型风扇潜力已尽和太平洋对面如果突破了掠型风扇技术又会把航发性能推进到哪一步，总结出有科学背书的靠谱数据。

“我们的四代重歼未来面临的对手动力很可能是装备了军推120KN、最大推力200KN级别的多用途战斗机，这个级别的推力坦率的说华晨动力如果想赶超很可能会花掉三十年以上的时间，所以在动力注定不足的情况之下，飞机的气动设计就成了至关重要的决定性因素。”

梁远又在白板上写下了一组数据，四代重歼猴版引擎:涡前温度1300K（单晶合金DD3）、环形燃烧室、直径1093毫米、军用推力88KN、加力推力150KN。

猴版引擎直接把宋文松和涂纪达看糊涂了，想了又想也没明白这个猴版是个什么意思，相对于猴和人的对比，这年代的人们还是习惯使用缩水版这个比较温和的称呼。

写完梁远拍了拍手，指着加力推力150KN的数字笑着说道:“推比八点八啊，是不是看起来十分的振奋人心？如果华晨是为了上项目要资金骗院士名额，这个产品还是蛮有信心推出的，包括外边技术进度墙上的所有斯贝改技术路线，统统都有一个致命的弱点，航发的加力比过高。”

太平洋对面航空发动机的加力比大约在1.4～1.5之间，老毛子的加力比大约在1.6～1.7之间，华晨动力生产的航发加力比已经达到了1.7以上级别，这意味着加力一开会造成极大的油耗消耗量。

航空发动机的加力系统原理十分粗暴，就是在已经点燃的燃气中给油，混合外涵的空气之后辅助燃烧，给油越多增加的推力越大，给油这个问题可以用增加供油管路来解决，问题在于飞机上天之后油是固定的，加力系统开启之后已经不能用耗油量来形容了，完全可以用喝油这个夸张的形容词。

一般来说加力比在1.4-1.5区间时，加力耗油量是最大军推的2-3倍，加力比1.6-1.7区间时加力耗油量是最大军推的3-4倍，加力比1.7以上时，加力耗油量是最大军推的5倍以上。

这意味着装备了华晨斯贝改的战斗机要么参与战斗的时间被缩短，要么作战半径被缩短。

以F14战斗机为例，如果F14换装了华晨研发中7.6推比的斯贝改，换发之后虽然F14的飞行性能会得到大幅改善，但作战半径也会从1100公里缩短到600公里，如果维持F14的作战半径不变，那么F14战斗机执行战斗任务的时间会从20分钟缩短到8分钟，这对飞行员来说是个无比巨大的隐患，总不能战斗打一半就跑路回家加油不是。

梁远有点邪气的笑了笑，说道:“不过猴版的数据好看，而且对于国土不大的国家来说，耗油量大一点貌似也不是什么问题，比如老巴～”

被梁远一提醒，宋文松和涂纪达猛的恍然大悟，也想明白华晨为啥已经搞出来了足以震撼国内航空圈的大新闻，却依旧默默无语的缘故，斯贝改这东西压根就不是给共和国军方准备的。

梁土豪做人虽然渣了一点，可也不敢坑自己老丈人啊。

梁远笑完又刷刷刷的在白板上又写下了一行数据:四代重歼初始自用版引擎:涡前温度1300K（单晶合金DD3）、环形燃烧室、直径1093毫米、军用推力88KN、加力推力123KN。

敲了敲白板，梁远带着点满足说道:“加力比1.4的斯贝改才是我们空军自己用的航空发动机，虽然航发的推比只有7.2左右，但假如F14战斗机换了这个，飞机的所有性能都会得到巨大的提升没有任何短板。”

梁远曾经的位面老毛子AL31航空发动机的军推大概在76KN左右，加力推力122KN和华晨自用斯贝改88KN、加力推力123KN就是一个级别的航发。

话说梁土豪开挂无数，共和国空军最终得到的国产航空发动机成品也就比曾经位面老毛子的AL31航空发动机强了不算大的那么一丢丢，工业之花的难度可真不是吹出来的。