不过光有中科院大牛的灾难预测理论背书还是不够的，大牛研究这个都好几十年了，若非梁远有心有能力也有渠道寻找，换个人怕是半点头绪都不会有。

梁远倒是理解国家机构把这玩意藏起来的根源，一旦让人民知道有了科学可以对灾难进行预测，这东西简直就是文官体制的大杀器。

预测错了背锅的不见得是科学家，推动执行的相关官员仕途必定完蛋的，预测对了功劳大部分是科学家的，官员干好是应该的，干不好还是要被民众挂在墙上喷的。

更可怕的是一旦科学家公布了预测，官僚体系否认没执行，灾难发生之后简直就是颠覆现任执政的核武器，所以在成功率达到百分百之前，灾难预测学不管在哪里都不会被人类的管理体系所支持，不论中外皆是如此。

想要打破这种糟糕的博弈只有两种方式，一种是压根不计个人得失的全心全意为人民服务，比如项目的初始推动者永远的共和国总理伍豪同志，另一种就是大爷有钱就乐意随便嚯嚯。

当然，第二种方式无论效果还是档次都比第一种撸瑟了无数个层次，也不方便无数个层次，没适当的理由就介入国家管理绝对是生怕自己死得不够快。

正是有着种种限制，梁远才打着用电影影响现实的主意，不过这种影响还必须给官僚体系留下足够的面子和回旋空间，使得灾难预测理论哪怕被全国人民所知，也不会对管理者造成无法避免的冲击。

站在所有官僚的对立面这种事情，开了五百年大挂的共和国开国者都跪了，梁远这种开小挂的若敢试探怕是连怎么死的都搞不明白。

电影想要震撼人心，要么靠深刻的剧情要么靠吊炸天的特效，用剖析官僚人性的深刻剧情带出灾难预测理论简直就是作死，摆在梁远眼前的其实只有一条路，就是氪出一部N13闪闪的特效大片。

全球首部吊炸天的特效大片应该是太平洋对面91年上映的终结者2，不过在88年超级大导卡梅隆就已经开始在电影拍摄领域引进计算机技术，比如深渊中的外星人和水元素人像等等。

终结者2中的计算机特效镜头大约是五分钟，九十年代初期电影的帧数维持在24祯每秒，根据复杂程度平均24小时才能通过计算机渲染出来一帧特效，这意味着一秒镜头需要计算机渲染576小时，一分钟的计算机特效镜头需要渲染34560小时，相当于一部计算机渲染1440天。

在计算机运行之外还需要数组10—12人的团队负责处理镜头，包括建模、跟踪、动画、材质、剪辑、FX、合成、灯光等等。整个后期的处理过程平均时间大致在一个月到两个月之间。

这个时代太平洋对面的工业光魔已经开始大量利用可编程控制器和专业的三维动画软件制作特效影像。

如果两个丫头的动作足够快，拍摄出来的电影效果足够好，起码在共和国国内全球首部特效大片的名头还是能抓得比较牢的，毕竟终结者2的上映要等到91年的暑假，肯定晚于两个丫头的特效大片。

梁远早就有心思给双胞胎建个特效公司，因此一直在海外留意具备相关的人才，在国内相关的基础积累也一直在做，比如计算机物理引擎的开发工作。

当然，如果做机器人或者恐龙什么的此时的远嘉肯定是不成的，既然梁远早有预谋因此两个丫头这次拍摄的特效电影的题材早就定下了主题，就是因为台风入侵暴雨泛滥继而导致水坝溃堤横扫整个城市的联合灾难片。

剧情的主题大致是天文台的某NB科学家，通过国家新配给的顶尖超级计算机，完成了自己多年以来限于计算力无法验证的天灾预测理论。

通过计算机运行理论数据准确复盘了共和国史书记载的数次大灾之后，科学家好奇的输入了本地未来一年的数据，然后看到了三百年一遇大洪水和超强台风同时来临的预测结果，因为疏散与否提前准备与否科学准确与否，传统观念和科学技术开启了激烈的理念对撞，围绕着人性、权利、责任、奉献、自私等等爆点，整个故事就此再开～。

目前连名字双胞胎和梁远都已经商量好了，电影的名字暂时定为《激流勇进》

电影里的台风也好洪水也好都是流体力学的一种，其物理引擎正好在远嘉的业务范围之内。

在F14战斗机入役之后，宁雷就怂恿着远嘉开发飞行模拟系统，梁远说空军不给钱就不干只是玩笑而已，飞行模拟器这东西所用的计算机物理引擎和3D游戏引擎几乎就是通用的东西，除此之外李远铃研发航空发动机风扇气动依旧是流体力学领域里的问题。

因此计算机物理引擎的开发和浪潮超算的开发几乎是平行项目，但是软件总得依靠硬件才能完成开发就行适配，因此物理引擎的进度落后浪潮超算和浪潮工作站很多。

不过经过将近一年的追赶，由港基集电开发名为“星空”的物理引擎已经开始了试运行，这也是梁远纵容两个丫头启动特效大片的底气，计算机物理引擎一旦搭建完毕，什么电脑特效、飞行模拟、3D游戏全都突破在即。

“嘉嘉，前些天你给你爸爸打电话，说如果用到团一级的部队装场面是不是就是为了拍这个电影？”

宁婉嘉知道瞒不过宁建中，爽快的点了点头然后笑着说道:“爷爷，我保证是你从没见过的一种电影，保证电影的立意符合社会主义核心价值观，多得您老就别问了，问了我也不会说。”

宁婉菲想了想补充了一句:“如果不出意外，电影应该叫做激流勇进。”

我是本章说