由于梁远的缘故，华晨动力的大数据工作远远走在了时代的前沿，因此发动机在台架测试时要手动连接的数据接口茫茫多，这时候还穿着外骨骼就显得碍事了。

因此展示完技术底蕴把发动机放在规定的位置之后，两个工程师收起了这个炫技的钢铁玩意，回头招了招手，十多名早就做好准备的其他工程师乌央乌央的涌进了测试车间。

看着一大堆人头围着航空发动机忙个不停，七手八脚的接着各种线束，宁建中颇有些哭笑不得。

一般来说上边视察下边，虽然会遇到糊弄的地方，可类似远嘉这样的宁建中还从未见过。

正常情况领导来视察，下边早就演练过十次八次了，恨不得把一切流程都搞得如行云流水般丝滑，哪有现场乱哄哄的搞事把领导丢一边等着的。

宁婉嘉这几年和唐婉学了很多东西，再加上家里的迎来送往人际交际，虽然还没到唐婉那种级数但也锻炼得性情通透，看着自己爷爷忽然一笑，少女猜出笑容背后的大半。

“要不是小远为了证实理想给爷爷看，才不会启动那个金属架子耽搁时间呢。”

宁婉嘉虽然说话时笑意盈盈，不过语气却十分直白，颇有些你们真麻烦过来添乱的意思。

这时候就看出来两个丫头负责接待工作的好处了，就算巨佬也嫌弃给你看，换个单位换个人哪敢啊。

“嘉嘉要学会过日子嘛，三百多万就证实个想法太奢侈啦，国家还不富裕，能省还是省点好。”

在双胞胎身前，宁建中也很放松，顺着宁婉嘉的话头，说出了正常考察时绝对不会说出口的话。

宁婉嘉听着自己爷爷半是打趣半是感叹的话小脸微红，眸子里一下子泛起了大片大片的水雾，一时间把身上那份精明强干的气势丢的无影无踪。

耿清华的日常工作也是视察无数，难得遇到这么反传统的视察，耿清华也不说话，只是乐呵呵的看老友和孙女互动，觉得十分新鲜有趣。

倒是岳高恒有着深刻的工程师背景，从航发台架附近那一大片眼花缭乱的工程师手臂挥舞中，发现了隐藏在背后细节。

“菲菲，那边不同颜色的线束接口是不是对应着不同的系统？”

岳高恒很有兴致的问站在自己身边的宁婉菲。

这年头未来很多习以为常的东西才刚刚冒头，比如精确模块化、深度标准化等等。

比如眼下随便打开一台目前主流的计算机，主板芯片啥的远没有未来看着那么简洁，基本都是横七竖八的奇怪接口遍布在大片大片的绿油油基板上，有的接口插拔的难易程度甚至恨不得用脚踩着主板才能操作，普通人连下手都不敢。

而打开未来的计算机机箱，里边各种接口五颜六色的清晰可辨，卡扣式的设计更使得装配过程十分轻松，只要不是色盲哪怕按颜色和大小都能拼装出一台合格的电脑。

对于远嘉，梁远虽然带不来什么具体的技术，但却能给产品的设计思想带来翻天覆地般的变革，华晨最新的斯贝改型虽然结构上没什么创新，但整个体系几乎都被重塑了一遍。

核心机不动，但新斯贝的油路、液压、电子等系统被李远铃改的面目全非，就后勤维护来说原斯贝的大修维修工时总共合计约为6000小时，以国家法定的8小时工作制计算，大约需要30人干上25天才能搞定一台。

李远铃魔改斯贝之后，把占据总工时二分之一的拆解和装配工作时长优化掉了百分之二十，这意味着通过比较简单的外部管线修改，使得斯贝改的维修总工时下降了600小时，哪怕别的因素不变，斯贝改的大修时间也能从25天下降到22.5天。

相比大修比较简单的新机组装更是从2300工时直接下降到1800工时。

对于航空发动机这类战争兵器来说这意味着什么完全不用多说，毕竟，北极熊用T34淹没汉斯的虎豹还没超过半个世纪呢。

宁婉菲点了点头，更进一步的和岳高恒解释道:“航发的具体技术我不了解，不过稍微了解过资料，新航发哪怕从外观上看都能对各个系统一目了然，华晨的内部资料做过统计～。”

宁婉菲稍稍停顿了一下，像是在回忆什么。

“通过修改非核心技术，斯贝改的整体性能提升了百分之十二，生产效率提升了百分之三十。”

岳高恒目光炯炯的看着宁婉菲等着后续。

宁婉菲却住口不说了，一副这个话题到这里就结束了的样子。

等了七八秒，岳高恒忍不住问后续。

“成本呢？”

“成本没变，省下来给华晨的机械师和工程师涨工资了。”

宁婉菲十分爽利的说道。

“呃～～～。”

岳高恒说什么也没想到会得到这么一个答案。

不光岳高恒被宁婉菲噎住了，旁听的耿清华和宁建中同样被噎住了。

换其他任何人，这两位大佬都会先想想你这么干图啥？然后或觉得莫非这位是真共产主义信徒？

可换梁远身上耿清华和宁建中两个知情大佬绝对不会这么想，这货对海外心狠手辣的种种可给这两位留下了无比深刻的印象，战争发源地咋看也不是一个好词对不，中东六战岳高恒不知道，耿清华和宁建中可是心知肚明。

这年头，有钱任性这句真理还没诞生，从经济角度考虑，梁土豪扔骰子搞油田的牛逼天赋，又使得两位大佬哪怕不理解也觉得这事儿在放梁远身上很是理所当然。

这种极度冲突的感觉认知，使得空气里忽然充满了微妙的尴尬气息。

要知道北边的克格勃第一大任务是反谍，第二大任务就是反怠工，作为一个体系一脉相承下来的共和国，目前虽然没到动用限定国家机构监视工人老大哥的程度，可也乐观不到哪去。

工人老大哥要是真给力，共和国压根就不用搞什么改开，早就快快乐乐的跑进共产主义天堂，更不会发生几年之后堪称残酷的大下岗了。

九十年代的国企已经开始讲究成本和效益了，冷不到冒出来个私企比国企还人性化，这局面，共产主义巨佬还能和国际大资本家一起愉快的玩耍了么。

恢复下状态，先更一章，老的留言区没了好几个了，在找新的，估计明后天能恢复使用，农历年之前肯定日更，大家放心追。