本来觉得“伟信叔叔”这次发挥不错的梁远，忽然听到熊伟信冒出来的最后这一句话，有点无奈的用手敲了敲额头。

这年头的共和国，对于肮脏的PY交易完全是处于陌生状态，熊伟信也不知道对于PY交易这档子事儿，该如何构建双方之间的信任度。

在自己的人生观和世界观里找了半天，熊伟信终于找到了一个语境比较符合自己要求的名词～～坚定不移的无产阶级战士。

熊伟信倒是彻底的忽略了，真正的无产阶级战士哪会在乎绿纸之类的狗屎玩意。

“宣传这东西从第三个五年计划起就出了大问题，然后一天不如一天，最终进化到离地万里白日飞升的程度。”

梁远一边小声的吐槽，一边接通了梁海平的耳机。

弗拉基米尔同学被熊伟信冷不丁冒出来的这句极具革命性的言语搞得一愣。

苏维埃可比共和国强多了，无论一战二战，北边搞过的PY交易虽然没有太平洋对面和王牌全球搅屎棍来得经验丰富，但也绝不是共和国这种白纸一张类型所能比拟的。

弗拉基米尔同学把熊伟信的话语在脑袋里转了几圈，慢慢的品出来这个突兀名词背后可能存在的信任问题。

然后，梁海平的话语直接印证了弗拉基米尔同学的猜测。

“瓦洛佳～。”

梁海平先从称呼上把会场氛围拉回到适合PY交易的叙事结构。

未来的太平洋两岸的高端谈判，虽然双方不怎么对付，但都毫无例外的摆出一副私人关系不错的样子，只有这样的语境氛围才适合研究如何瓜分世界，至于无产阶级战士神马的，那东西只适合解放全人类。

“我们之间算是老朋友了，上次联盟热情的招待让我至今都回味无穷，作为老朋友，我下面的言语将会十分的坦诚～。”

梁海平微微停顿了一下，目光在普京两名助手的身上转了两圈，才继续说道:“再达成真正的合作之间，出了这个房间，这个房间里所有的言论我都是不认的。”

弗拉基米尔同学意识到肉戏来了，配合着梁海平的话语微微的向前倾了倾身体，做出一副专注的样子。

“瓦洛佳，作为亚太区域知名说年轻经济学者，联盟的进出口数据和共和国的进出口数据应该都在你心里装着，我没有重复的必要，我们两国所面临的问题虽然各不相同，但从根本上说都遇到的问题其实是一致的。”

“我们两国都缺少太平洋对岸的富兰克林，来推动国家的快速发展。”

弗拉基米尔同学的助手叶戈罗夫打算反驳梁海平的言语，刚张了张嘴就被普京抬手制止，自己这次赴华是过来了解情况解决实际问题的，而不是搞什么无聊的理论辩论用中修、苏修之类的玩意对喷的。

“好，瓦洛佳既然承认这一点，那么我们就有了最主要的共识。”

“联盟出口数据中对发达国家的比例大约占了30%，对发展中国家的比例大概占了20%，剩余的一半是互经会成员和联盟之前的贸易数据。”

“历年的联盟出口数据统计显示，联盟出口给发达国家的物资以原油、成品油和谈天然气为主，同样的物资，联盟出口给发达国家的价格远低于联盟出口给互经会成员和发展中国家。”

“这个出口现实反应了在联盟的实际运行中，发达国家货币的珍惜程度或者叫做购买力远远超过互经会成员国的货币和发展中国家的货币。”

“我无意评价联盟目前所执行出口政策的好坏，我阐述这个事实是为了验证在联盟的运行中，如果有希望获得大量的发达国家外汇，联盟能付出什么样的～～成本。”

梁海平说到最后足足停滞了五秒钟，直到耳机里的梁远斟酌完毕，把代价这个比较扎眼的词汇替换成了成本。

互经会就是老毛子薅盟友羊毛养活自己的玩意，不过由于老毛子只会粗暴的打劫而不会温柔的剥削，目前算是搞得天怒人怨很多成员国已经彻底的离心离德，社会主义大厦齐刷刷的崩塌看起来不可思议，实际从互经会这个纯粹靠老毛子暴力才能维系的组织身上早就应该能看出端倪。

以原油为例，七十年代的国际油价沙特原油离岸价格大概在7美元一吨，老毛子由于有管道的优势，对欧洲发达国家输油的到岸价平均在10美元一吨，而出口给输油距离更近的互经会小弟价格就涨到了15美元一吨。

当然，相比互经会成员自己去沙特买油拉回国，15美元一吨的落地价已经算是良心，毕竟每吨石油的海运成本起码要10美元，问题在于没有对比就没有伤害，卖给敌人的比卖给阶级兄弟的还贵，互经会成员国的心里能好受才怪。

最苦逼的还不是老毛子东欧那片小弟，最苦逼的是大蒙古国，就是那个排华都有点排得精神病的外蒙，外蒙从老毛子那里拿原油要付每吨45美元的代价，堪称全球第一高价，更重要的是不光石油，所有外蒙需要进口的东西，都是老毛子在卖给互经会小弟的价格基础上乘三然后卖给外蒙。

梁远不久前查资料看到这一段时，是真被气乐了，对比着后世外蒙种种的不堪，啥叫贱人就是矫情，这就是了，那破逼地方就该直接穷死，去投个屁的资啊，爱谁要谁要收回来当大爷供着不成？

看看美利坚怎么对付墨西哥的，就得让周边穷成原始人，然后才能对比出啥叫好啥叫坏，没事让国民去原始社会旅游旅游既能教化周边还能教育国内，堪称一举两得。

“海平在这里可不算坦诚，联盟总先得知道能获得什么，然后才能衡量出需要付出什么样的成本。”

“去年，联盟出口到发达国家的原油、成品油、天然气合计在130亿美元左右，如果出口同样的物资联盟获得的收益变成260美元甚至390亿美元，不知道联盟可以付出什么样的成本？”

“斯～～～。”

梁海平这句话一出口，毛子三人组齐刷刷的吸了一口气。

虽然不是有文字记录在案的正式谈判，但双方都明白这种谈判相比正式谈判更容易出成果，毕竟这类谈判没有其他什么谈判以外的因素来干扰谈判，双方都可以拿出最大的诚意来试图达成共识。

梁海平铺垫了那么多，这句话才是核心，虽然毛子三人组都认为这事儿有些不可思议，不过这种场合梁海平既然敢说意味着绝对找到了一条路子，就算吃饱了撑得也不会拿这种东西开玩笑的。

房间里的气氛足足沉默了三分钟，毛子三人组用笔在纸上快速的交流着，从交换纸张的频率上看三人之间的谈话应该很激烈。

“海平同志，我能否在确认一次你所说言论的真实性。”

弗拉基米尔同学一脸严肃的说道。

“我为我所说的言论负责，虽然不能保证百分百保证成功，但只要前提做到，苏维埃获得的外汇在现有基础上翻一翻还是没问题的，最重要的是这种事情在历史上曾经发生过，只要我掀开谜底我保证有相关的历史数据可以参考。”

中东战争都打过五次了，历史数据嗷嗷多，当然想怎么查就怎么查了。

梁海平这么一说，事情的可能性又真实了数分，毕竟历史是骗不了人的，梁海平再厉害也不能虚构一段历史出来不是。

“难道，海平是需要苏维埃这边先付出些什么，然后才能掀开谜底？”

弗拉基米尔同学等了一会儿，发觉梁海平只是微笑却不继续推进话题，以为梁海平是是要好处。

“瓦洛佳已经是我的老朋友了，对于老朋友我向来是慷慨的。”

梁海平提笔写下了一段文字，然后把纸推给普京的翻译妮娜。

看过梁海平推过来纸片上的文字，妮娜一愣，然后在梁海平的笔迹下边直接译成俄文推给普京。

第六次中东战争。

梁海平压根就没遮着藏着，非常爽快的掀开了谜底。

弗拉基米尔同学看着字条上的文字神色一动，低头沉思了一会，又把纸条推给梁海平。

“首先，我承认这个可能一旦发生，苏维埃的外汇收益有可能会像海平形容那样大幅度攀升。”

“但这也只是理论上存在的可能而已，阿拉伯军队的战斗力早已众所周知，如果不能和以色列陷入长期僵持，国际油价也只是暴涨暴跌而已，苏维埃的获利空间绝对没有海平形容的那么大。”

“这个简单的前提我不认为海平会视而不见，那么，海平能否告知在不动用战略武器的情况下，如何让阿拉伯军队和以色列陷入长期僵持？”

梁海平既然把谜底掀开，达成事情的关键普京这种克格勃精英自然能一眼看穿，既然梁海平敢大张旗鼓的把声势搞得如此正式，想来应该是找到了破局的办法。

“这个要求虽然有点难办，但作为推行计划的关键因素，适当透露给合作伙伴也不是不行，不过在拿出最终的解决办法之前我想提一个小小的要求。”

“只要不违背苏维埃的利益～。”

“好，我觉得我这个小要求并不影响苏维埃的利益，中苏空军关于下一代战斗机的引进已经谈了好久，据我所得知的消息而言，米格系列已经无法满足目前共和国空军的战术要求，我们需要的即可用于国土防空又能执行远程打击的大航程战斗机而不是单纯的机场保卫者。”

虽然大猫甚至四代重歼项目梁远已经决定开启，但作为自己万一失败的备份，梁远还是决定借此机会快速推进苏27入华而不是在米格29上浪费无谓的时间。

我是本章说 戳我吐槽留言