九十年代初期，共和国航空工业获得国家重视爽快拨款的在研项目严格说只有两个，601的八号、611的十号，其他什么歼轰七、K8之类的都是些没什么人疼的野孩子。

不过，如果以梁远的观点来看，歼八和歼十都不是共和国空中技术的核心，当年盛霍希德领衔研发的歼九战斗机才是共和国空军的现代化技术源头，在新世纪初甚至更久远的未来，支撑起共和国苍穹盾牌的十号、二十号皆源于此。

在互联网兴起之初的世纪之交，刚刚大开眼界的共和国普通民众曾有过一段自我怀疑的历史阶段，结果之一就是共和国军方彼时所有的现役装备都流行过找“干爹"的风潮。

那时，做为共和国空军主力的十号自然也是不可避免，法兰西的阵风，欧洲战机台风，以色列的幼狮，甚至连瑞典的鹰狮都和十号牵扯过亲戚关系。

虽然那时的梁远不看好当时共和国发动机行业所吹的那些牛，可那种不看好和啥都跪的软骨头有着根本性的截然不同。

哪怕高深的流体力学暂且不谈，但凡有一丁点的高等数学基础，了解一丁点的自动化控制，都不会相信那些给歼十歼二十找爹的愚蠢言论。

能信这种言论的要么就是蠢得不可救药，要么就是坏得别有用心。

飞机设计是个需要超大量数学知识的行业，如果读过流体力学就会明白涡流问题是目前人类数学界还搞不明白著名科学难题之一。

如果欧洲两风和十号存在血统上的抄袭关系，则表明鸭翼位置不同所产生的涡流作用却完全相同，这将意味着共和国的科技研发人员论证了纳维叶\-斯托克斯方程存在通用的精确解。

能搞定纳维叶\-斯托克斯方程的精确解，诺贝尔菲尔兹啥的奖项暂且不提，放在现实领域这意味着可控核聚变中最为重要的难点，等离子束缚问题会被彻底的解决掉。

共和国要是有这能耐还玩个JBM的战斗机设计，搞定可控核聚变直接开发歼星舰进行降维打击岂不美哉。

众所周知，全球最顶尖的空中武器是太平洋对面的F22战斗机。

F22战斗机起始于1985年，首飞于1997年成军于2005年，这其中虽然有苏联解体之类的外部因素干扰，但这长达20年的研发历程，对于全球科技的头号强国来说还是显得过于漫长了。

不过，如果从单纯的数学角度对太平洋对面F22战斗机的研发过程进行解析，会得到一些很有意思的数据。

F22的显著特点就是前所未有的超音速下的超机动性，这个特点决定了F22研发人员所面临的工作是全新的领域。

这意味着原本亚音速时可以参考的那些玩意全落伍了，所有飞机控制所导致的涡流问题都要重新计算。

在高等数学领域，通过纳维叶\-斯托克斯方程来计算涡流未来状态的数学运算量都是出了名的丧心病狂。

在实用的飞机自动控制领域，一个飞行姿态就是一条飞控指令，一条飞控指令的背后往往也代表着一条方程，而这条方程的运算量则需要一台运算速度四十亿次每秒的奔腾四级别计算机运算一整天。

根据梁远所知的未来太平洋对面解密，F22战斗机首飞时飞控指令所涉及的代码运算大约为1500条，待F22战斗机正式成军的2005年，飞控指令已经超过6000条。

只有电子计算机技术牛逼到爆炸的美国人，才在二十世纪搞定了超音速状态下超级机动性的飞控问题，其他的国家通通推迟到新世纪之后。

比如台风战斗机在94年装备罗罗的R199～122发动机时直接就演示了1.1马赫下的超音速巡航，但超音速下的超机动性演示却是新世纪之后红旗军演。

很简单的通过加减计算就能得出想搞定四代重歼，单单这6000条飞控哪怕用十台奔四级别的电脑也得不停歇的算上600天。

奔四芯片首次出现已经是两千年之后的事情了，在此之前想达到奔四的运算性能要么靠超算要么靠大型工作站。

港基集电现在已经踩着海外电子产业的尾巴尖了，今年国际超级计算机排名名列第一的东洋NECSX-3超级计算机，其峰值运算速度才220亿次每秒，实际运算速度视优化程度在110-140亿次之间徘徊。

用最先进的超级计算机计算四代重歼的飞控哪怕一天不停都大约需要1200天，而东洋NECSX-3超级计算机的造价要超过5000万美元，并且全世界就这么一颗独苗。

单单飞控就要算1200天，其他的测试还要不要花时间了，算数据就投入5000美元其他环节还要不要花钱了，经费可是有数的啊，就算烧也不能去烧计算机研发这个灶台啊。

正是因为这种种限制，面对搞定超音速机动飞控这个无比复杂的难题，也只有太平洋对面才在二十世纪勉强做到。

当然，对于挂逼来说，在九十年代初或许还存在一条依靠堆积超算数量来通关这个地狱技术难度的可行路线。

可以说港基集电的大踏步前进，让梁远看到了搞四代重歼的希望，当然镜头加水这玩意一出，梁远觉得世纪之交四代重歼的服役也不是太过于天方夜谭。

也正是因为这种种利好，梁远才有信心鼓动宁雷直接三代大猫和四代重歼的研发平行开动。

虽然关于共和国源自歼九开挂J20的部分梁远不能说，但计算机算力决定超音速飞控研发进程这种事儿，没什么可以隐瞒的。

哪怕F22这类新一代战斗机没服役，但收集一些消息加以分析以远嘉目前的实力又不是什么难题。

除此之外，梁远好歹半年前还挂着少年班天才的名头，要不是为了替朋友顶缸外加双胞胎坑害，还在东大少年班充当天之骄子“努力"读书呢。

因此梁土豪谈起纳维叶\-斯托克斯方程的复杂性，国际数学界十大迷题，下一代战斗机显著特点什么的自然是看起来信心满满说服力十足。

梁远半点都没客气，巴拉巴拉的把自己所想和所收集到的资料一一摆明严密论证，几乎把科学技术就是唯一生产力这个观点挑明到了极致。

外表看起来远嘉只是搞定了超算这一项技术，但这项技术在合适的人手里，给国家带来的变化用翻天覆地都不足以形容。

如果共和国的四代重歼能和太平洋对面的F22同期入役，天知道世界会变成什么模样。

当然，洪都的彭院士也很给力，虽然时间提前了五年，但在顶级计算机工作站的支援下，一个关于前缘机动和变后掠翼控制的飞控框架已经搞出来了。

这年代的共和国科学家可是相当牛逼的，在梁远没偷渡的位面，哪怕没先进的计算机，洪都这位彭院士用笔就算出了太平洋对面F18战斗机的飞控核心逻辑。

所以说真的猛士完全不用装备，平砍就已经逆天了。

李远铃刚刚介绍彭院士的成绩时之所以兴奋，就是因为彭院士所干的工作和李远铃搞的掠型风扇类似，没什么固定的定理定律可用，全靠科学家的灵感在茫茫多的数据海洋中找出有效的经验公式，这能力就是顶级科学家之间的通行证，可以用来相互欣赏与认证。

有变后掠翼，有飞控，有推比7的航空发动机，别的不说一款战斗机的主体框架已经搭建好了。

梁远滔滔不绝的把这一大堆话说完，三大佬全都沉默了起来，电子计算机又不是第一天出来混世界，可这些话换个人说绝对没有梁远这效果。

梁远已经用铁打的事实验证了自己的眼光是多么的有预见性，在梁土豪战无不胜的光环破产之前，目前梁土豪的言论都自带说服力+10煽动力+5听众智商－1的强大效果。