关于王师范这事儿，梁远已经渗透身边人好几年的时间。

由于代沟的存在，如果和耿清华讲～涂装就是战斗力，颜值就是正义，耿清华肯定不容易理解。

但熊伟信后来说的这个生活段子，倒是让耿清华快速清楚了梁远的真正意思。

耿清华通史，在华夏史上王师范几可当做华夏自身的代名词，在悠悠五千年文明中，诗书礼乐对抗野蛮无知的场景几乎就是华夏文明史的主旋律。

《诗·周颂·酌》

於铄王师，遵养时晦。

时纯熙矣，是用大介。

我龙受之，蹻蹻王之造。

载用有嗣，实维尔公允师。

华夏文明史上这首早古时代的诗歌如果用网络语言翻译，大约是王师帅掉渣，横扫一切牛鬼蛇神以及他爸他妈。

让全世界沐浴在王师的光辉之下，伟大的王师统领是天降的正义巨人。

华夏五千年和游牧文明的斗争史，百家争鸣逼逼了那么多学说，总结一句就是穷鬼和土豪间的执剑对抗，一个眼红想抢，一个不干。

王师算是有钱的华夏文明给自己上的特定称呼。

结合着梁远不久之前大放厥词的入关说法和野蛮人自我定位，耿清华顿时清楚的理解了梁远所想表达的反讽内核，民族复兴也好，共产主义也好，不管咋折腾以共和国的体量和传统穷是万万不行的。

作为历史性的超级大国，华夏天然就是文明的辐射中心，不可能类似许多小国一般，做到只要心中有沙，哪里都是马尔代夫这般自己欺骗自己。

“这事儿也是有意思，我从我家那口子那边知道的事情后续，王文翰的态度原地掉头把小情侣吓坏了，还以为是在酝酿着什么大阴谋，然后把事情报告到了远嘉妇联那里，打算找组织做自由恋爱的底气～～”

从死命反对连带着对南湖科技园颇为鄙薄到追问什么时候结婚把南湖科技园视为改革的希望之光，王文翰这态度变化实在太大了。

熊伟信的爱人杜鹃原来在257厂当会计，杜鹃为人爽快热心原本在257厂里就是有名的知心大姐，远嘉成立不久熊伟信就被梁远给彻底洗脑了，觉得远嘉的未来肯定不错，在远嘉早期成立妇联时熊伟信怂恿杜鹃从257厂辞职跳到了远嘉。

不过熊伟信要面子怕被人闲话，死活不让媳妇当妇联主任，然后杜鹃挂了个副主任的名头拉着唐婉和李远铃当后台在沈城怼天怼地，远嘉妇联战斗力强悍的名头倒是有一半是杜鹃打下来的。

文明的高度繁荣本身就带有极强的融合作用，华夏五千年历史曾经重复过无数次这类铁证，如果把自身视角定位成蛮夷对解析跪舔海外的心态会有很大的帮助。

某种程度上王文翰是幸运的，在出国考察之前先去了远嘉考察，否则意志力稍有不足很可能就会变成跪舔海外一族。

熊伟信说完这个例子，转头对梁远说道:“小远的信心是天生带来的没人能比得了，普通人大多相信眼见为实的居多，如果可能还是希望小远能适当的开放远嘉的对外参观～”

稍稍停顿了一下，熊伟信继续说道:“国家太苦了，要不是有远嘉横空出世，很多人只能从历史中寻找慰藉来对抗现实～～”

梁远本身对考察吃喝风深恶痛绝，外加远嘉刚刚创立时命悬一线也没心思整些有的没的，两个丫头知道梁远的心思，就把所有乱七八糟的事情不管好坏全部一刀切的挡了下来。

要不是三大佬国庆来远嘉视察时梁远开了口子，沈城干部照样没机会去南湖科技园参观。

得益于远嘉在社科领域的撒钱，考察效果这事儿被东大一位管理学教授当做课题立了个研究项目，然后熊伟信看到了这位教授的研究报告。

报告的大意是去远嘉考察对构建成熟的社会主义核心价值观有着极大的促进作用，换成说普通的人话就是去远嘉逛完之后很多人都会觉得我们国家能行我们民族能行，现在只是需要点时间需要点改革而已。

听熊伟信说完，梁远琢磨琢磨也是这么回事儿，自己有着十足的信心那是因为开挂，两个丫头也信心十足那是因为对梁远的感情，哪怕梁远指着太阳说是方的，双胞胎都会由着梁远的心思胡说八道。

远嘉的其他人都是梁远潜移默化了很长时间，用奇迹一般的事实才把很多人的三观和信心带回正路，与其等很多人三观歪掉之后未来再纠正，还不如早早入手提前打上疫苗。

“我回去之后把这件事情和嘉嘉说下，伟信叔叔那边也出几个专人协调保密问题，以后远嘉会把对外科普这件事当成固定的品牌营销长期保持下去。”

“小远是打算成立一个新部门？”

和梁远混在一起时间久了，熊伟信能摸到不少梁远的心思，追问了一句。

“嗯，就放在品牌发展部的下边，对外宣传是科普，实际上的本职工作就是花式形容远嘉究竟有多么牛逼。”

“好好的一件事儿，就不能从小远嘴巴里听大实话，这也太难听了。”

宁雷边说边没好气的看了梁远一眼。

“哈哈，宁雷，小梁同学这叫务实不务虚，如果光着眼于科普，新部门的效果要如何考核？”

情人眼里出西施，梁远被招安了之后，耿清华是怎么看怎么顺眼，同样的事情丢别人就是冗员，放梁远这就是务实。

“我知道小梁同学腻歪吃吃喝喝的风气～～”

耿清华的话说了一半，看着梁远弯弯的嘴角忽然改口说道:“小梁同学是腻歪不自己花钱的吃吃喝喝风气～～”

共和国一代总理的规矩其实很好，无论想吃啥都自己掏钱，哪怕过于奢侈也只是食堂上的个人消费账单显得不接地气而已，而所谓的四菜一汤简餐，玩的就是法不责众，用人民群众的伙食费平摊掉某些高消费，比如把马外星和五亿月收入一千块的群众丢一块平均，得出来的数值会让人觉得马外星的生活也蛮艰难的。

“大事儿我这个老头子说话没人听，不过收收伙食费这种小事儿还是可以的。”

  

  

注1没收住，这地方少了不少数字，大家去文末本章说看吧，在那边补上

  

  

  

顺着梁远的思路一撸，耿清华猜出来琼海特区政府将来的行政开支额度，很可能会和琼海特区的企业纳税额度息息相关。

换句话说，公务员想高薪养廉也可以，先把辖区的经济水准提上去才有资格。

这年头的共和国，国企改制，高薪养廉无一不是挑动社会公平公正的超级敏感、超级尖锐话题，这时候的梁远能扮演的只能是唯利是图的资本家形象，以此来激活共和国国有中小企业的活力。

听梁远一口气说了这么多，耿清华在脑子里薅了一圈梁远的逻辑，不得不承认不管是歪理也好改革也好，梁远要做的事情起码是自洽的。

保护南海油气资源就要提升部队的战斗力，提升部队的战斗力就得禁商，禁商之后的军费缺口必须要有来源堵上，也只有梁远这种有着庞大的个人资产当后盾的实打实商业天才，才能让部队放心的把产业交到其手中营运。

对于共和国行政体系来说，在生产力没有突破的情况下，改革无非是加减法之间的零和博弈，甩锅也好完善制度也好，减少福利开支和完善养老、医疗是神仙都头疼的矛盾体，如果梁远能把这个锅接过去，行政口怕是连做梦都会笑醒。

高薪养廉这块难以执行的本质，无非是被养的对象所创造出来的价值难以匹配其拿到的报酬，这才是高薪养廉造成财政的窟窿越来越大难以为继的根源。

如果按梁远的路子高薪养廉，说难听的就是未来小马哥的绝活～没钱养NMB，政策给你松绑，但你赚不来钱就干瞅着别人吃香的喝辣的到处装13去吧。

耿清华沿着梁远最近的行为稍微拓展一下思路，就发现梁远还真是一步一个脚印的走在推行自己理想的道路上。

港基集电在沈城长白岛上的新车间已经开始陆续启动试车，在三十条全国产的晶元生产线所能释放出来庞大产能的支持下梁远能干什么？

想着青科赛，想着梁远拉着社科院无数人头陆续编纂中的那套唯生产力论史观，想着梁远有意无意抱怨的教育部有不少王八蛋，耿清华不得不承认，关于未来，都不用去想梁远那纵横满溢的天姿，单凭年轻就无敌了～～年轻意味着有很长的时间有很久的耐心来布局来播种。

“看着远嘉的种种，我是真能感觉到新时代已经扑面而来的气息，最后一个问题，那些已经成年已经定型的人民群众小远打算怎么办？”

耿清华神情肃然用十分郑重的语气问道。

无论社会主义还是资本主义，就业率就是社会正常运转的命脉，想当年为啥上山下乡？不去农村的广阔天地大有作为都憋在城里当二瘤子么？

知青回城之后才有了一波又一波的严打，这破事儿太打脸了，伤痕一代在文学里从来都TM的不提。

其实，人工智能带给共和国高层的震撼远远大于梁远的预估，梁远见多了未来各式各样的人工智障（划掉）能，知道人工智能这玩意的成色究竟是个啥。

但在共和国大佬眼中，这股由梁远所推动的时代大潮所带来的震动简直太大了，若非如此梁土豪哪可能人见人爱，花见花开般的被二代目近乎点名培养。

此时此刻的共和国，能依仗的有且只有丰富的人力资源而已，看逗比飞飞那架势，说三十年之后取代大部分低端人力岗位谁敢不信？

人穷脸丑农村户口，还有救么？大佬们划拉划拉各自夹袋里的人，梁远出的这个大难题别说解决，很多人连看都看不全看不懂，咋解？

展望未来有头脑能入大佬法眼的那几位，还在玩服装节、啤酒节、风筝节呢，就这～就这～几个词语跟人工智能这四个字放在一起，谁能觉得这是一个层次的东西一个层次的人？

核心几个大佬开会研究了很久，差点被为难死，到最后宁建中猛的一拍脑门这不是撑得么，一堆外行能研究出来个啥？

所谓解铃还需系铃人，谁整出来这吓人东西的谁就负责处理吧。

再然后，梁土豪屁颠屁颠的找上了门，想干点力所能及的工作，主动过来投诚了～～～。

啥叫时势造英雄？啥叫踩中历史进程？梁远终于开了一个偷渡以来最大的外挂，可惜，梁土豪自己还不知道呢。

梁远回答耿清华这最后一个问题之前，先是狠狠的自嘲了一下，梁远想着自己刚刚穿越那会儿，还曾一本正经的想过，老子辛辛苦苦跑路至此莫非就是为了创立一家大号的富士康？

结果这个富士康梁远虽然百般地抵触，到了最后不光落得要去组建甚至还得亲力亲为的去组建好几个。

“以港基集电为技术源头，在产业链的末端会产生庞大的一般性就业岗位，岗位要求识字，有一定的纪律性即可。”

“如果把这种由港基集电所创造出来的一般性就业岗位交给利润至上的资本家去干，建国前的血汗工厂殷鉴不远～”

“如果交给国有企业去干，只要监督的制度跟上，凭劳动过上超出温饱水平的生活还是很容易的。”

人口素质不可能一步登天，梁远能玩的也只有利润转移了，现在的远嘉也能挂上国企了的名头了，讲讲社会责任也是名正言顺，所以嘛，上游稍微洒洒水下游就洪涝灾害了，参考那条知名的苹果产业链。

甚至梁远都不用刻意去消减港基集电的利润率，整改富士康黑社会一般的线长制度，把富士康本身的利润率降下来就足够相关岗位涨上一截工资了。

当然，从资本和利润角度考虑，这种利润转移注定是稳赔不赚的，但如果从科研人力资源或者叫爆出超级天才几率的角度考虑，梁远必须这么干。

如果人民群众没钱，拿什么更好的抚育下一代优质韭菜，再说所谓割韭菜哪有砍树来的过瘾，大部分资本家短视只能忍到小苗长到韭菜就手痒了，梁远却能等得起，等韭菜长成遮天森林的那一天。

“年轻人就是好啊，什么都想要也什么都敢要，也无惧世事敢于去做～～”

耿清华又一次忍不住感叹梁土豪的年轻，耿清华从旧时代一路走来，哪能不知道血汗工厂是怎么诞生的，问题是从国家角度出发不干这个又该如何去捞第一桶金？

很多再耿清华看来棘手的事情，带入梁远的角度全都不是个事儿，对于有能力有背景有资源的人来说，梁远最大的外挂和优点就是太TM的年轻了。

年少即手握重权、个人又极有想法，可以用半个世纪或者一个甲子的时间来贯彻个人意志，人类史上只有寥寥无几的那几个千古留名的帝王才有过如此人生际遇。

听话听音，现在梁远也能听懂不少大佬们正经说话中的言外之意了，耿清华这意思就是有点不放心，全都要的这种事儿只有小孩子才敢干，对于大人来说，有舍才有得人生不如意十之七八才是常态。

梁远说的未来好不好，当然吼了，问题是例子呢，耿清华所言中的人群，作为数据统计的量级最起码也是用百万级起跳，随着改革的深入这数据搞不好就得奔着上千万去了，反正耿清华是想不出什么行业能容纳下如此庞大的就业率。

“和飞利浦之间的一揽子专利协议交换已经达成了共识框架，双方目前正在起草具体的协议，如果人大那边不出现审批意外，关于AXBX新超导材料交换飞利浦光盘技术和激光读写技术的专利交换协议肯定能达成～”

GE和远嘉完成了技术交换协议之后的第二天，就宣布新一代核磁共振已经进入全速研发之中，预计三个季度之后就会有第一批次的产品投入到高端医疗市场之中。

GE在新一代核磁共振的新闻发布会中，把全新的AXBX超导材料彻底的吹上了天，从性能、成本、原料来源等几大方面花式证明，新超导材料一出那就是一统江湖吊打一切的节奏。

也不怪GE兴奋，中科东软虽然也在研发核磁共振，但相比GE的技术实力几乎可以忽略不计，除了中科东软掌握新材料的厂商就没了。

哪怕远嘉后续对其他厂商进行授权，但GE最少争取了大半年的时间，以GE雄厚的研发实力而言，有着大半年的时间足够甩开其他厂商一代的差距了。

这年头，能生产高端核磁共振的全球大玩家本来也没几个，GE、飞利浦、西门子、东芝、日立，如果不算正在憋大招的中科东软，核磁共振的大厂一巴掌就差不多数完了。

超导强于永磁，在核磁共振领域是不需要证明的事实性真理，硬邦邦的数据在那放着呢。

在VCD还没横扫全球的时代，飞利浦光盘技术并不算吃香也不是约定俗成的影音媒介载体，这是个连任天堂都能冒充飞利浦超级大客户的时代。

正是因为如此，飞利浦的谈判姿态放得比较低，对远嘉开出来的条件几乎全盘接受。

“香格里拉正在研发一种基于飞利浦光盘技术的全新影音播放体系，一旦这东西研发成功，可以彻底顶替掉录像机在用户客厅的地位，这块市场的容量每年都是两、三千万级别。”

“小远，你说的这个新设备每台要用多少片芯片？”

听梁远打算弄个新行业消化掉港基集电的产能，耿清华眼神顿时一亮。

梁远的爆产能计划使得港基集电的芯片产能从每月四百万级别暴涨到让人瞠目结舌的每月四千万级别，这批产能究竟如何释放是每个关心港基集电情况大佬所揪心的。

上边的相关部门早就给过大佬们统计，哪怕目前共和国所有家电行业统统使用港基集电的芯片，都消化不掉港基集电即将建成的产能。

当然，随着大佬们对梁远了解日深，知道梁远还有一条不是退路的退路，就是忽略掉港基集电的研发成本，直接按生产成本推动电脑在共和国所有领域的普及。

如果按生产成本推动共和国普及电脑，可以说几百亿的投资就这么扔水坑了，大佬们觉得就算梁远赚钱能力牛到了逆天，这样的决定也不是那么好下的。

梁远会带着港基集电如何突破这个无解的死结是所有知情大佬共同关注的重点，这个难题的答案甚至连某个老同志都没例外。

所有的共和国央企全算上，能往已经退休的老共产党员同志案头每周一次雷打不动送企业动态的，有且仅有港基集电这么一家，港基集电的关注度那是全国独一份。

要知道这个时代的老同志为了表示自己真退了什么事情都不管了，连金庸的小说都统统翻出来看了一遍，港基集电和梁远算是老同志目前唯一和共和国现实还扯着关系的口子。

从偷渡以来折腾到了现在，可以说梁远深刻的影响了共和国高层对电子工业的态度，在没有梁远的开挂的位面，老同志是曾经闹过大笑话的，先是强调电子工业的重要性，然后承诺拨款一个亿，最后问了句两年以后能不能赶上国际先进水平。

梁远通过铁打的事实让共和国高层无比充分的认识了发展电子工业所面临的巨大难度，梁远往港基集电上扔了多少钱了？无底洞一样的研发经费。

梁远这种已经把挂开到外太空的超级天才，才把共和国电子工业拉扯到目前的水准，算是勉强能闻到一点海外一线大厂的尾气，换个人谁能跟上海外越来越狂飙突进的研发节奏？

“音频、视频解码、系统控制、系统辅助等几大块算一起，一台影音设备起码要用上七、八片芯片，如果顺利这三十条线的产能一点都存不住，随时释放随时就消耗掉了。”

上游有两个丫头去整合港岛的娱乐产业，中游有港基集电提供完善的技术支持，下游有无数的优质劳动力蓄势以待，可以说VCD产业链席卷全球的机遇已经彻底成熟，万事俱备就等着远嘉和飞利浦之间的一纸合约落地。