梁远这次调戏丫头有些调戏得过分了，宁婉嘉难得咬了一次狠的，这回可真的咬破皮了。

不过对于皮糙肉厚的梁远来说，破皮什么的完全不是个事儿，倒是舌头这个突发故障不好和众人解释。

原本梁远最近这几天已经和港基集电那边约好，每天晚上都会去港基集电转一圈，听一听苏良宇等人的每日技术例会，顺便和众人交换些意见，现在连话都不能囫囵说完，这晚上的例会要没办法开了。

两人亲热多时，宁婉嘉被梁远弄得浑身难受，少女咬过梁远之后小脸绯红的回家换衣服去了，只剩下梁远一个人呆在办公室里琢磨该怎么把舌头被咬这回事圆过去。

房门响动，一个穿着白色连衣裙带着右斜斜眼君发卡的少女从门外走了进来。

“啊，啊，气死老娘了～”

少女边说边把手中的书包“呯"丢在了地上，然后气呼呼的从墙边拉过一把椅子，坐在梁远的对面。

稳了，稳了，梁远压根就没注意少女说什么，所有的注意力都被老娘这个词吸引了。

话说双胞胎换成斜眼君发卡之后，梁远又经常性的把两个丫头认错，虽然刚刚和宁婉嘉亲热时梁远没表露出来，不过梁远心里也是暗自嘀咕过，生怕刚刚亲错了人外带摸错了人。

现在“老娘”这个几乎专属于宁婉菲的词组一出，梁远长出了一口气，心里的隐忧彻底放了下来。

“小远，你就不说点什么么。”

宁婉菲用手指抵着下巴，好奇的看着梁远，一般来说，面临这种情况梁远平时都是第一时间马屁走起的，冷不丁安静了下来，宁婉菲总觉得哪里有点不对劲儿。

说什么？乌鲁乌鲁乌鲁鲁鲁乌么？

拍马屁也是会用到舌头好不好，梁远心底无奈的暗自吐槽。

想着自己现在说话首先得把舌头伸出来，宁婉菲看到怕是会笑抽吧。

梁远摆出一副高高在上的酷酷表情，随手撕下一个便签，在纸上写到“发生什么事了？”

梁远边写边快速想着到底用什么理由把自己的舌头问题糊弄过去。

“小远打算在学一门外语么？”

宁婉菲看了梁远一眼递过来的纸条，边说边打了一个哑语的手势。

梁远思来想去，这舌头要么是自己咬的要么就是别人咬的，现在还不是冬天又不能说自己听说铁管甜就去舔了一下，这季节连伪装成逗比都机会都木有。

发觉条条大路全死路之后，梁远索性光棍了起来，决定自己的锅自己背。

梁远先把嘴长得大大的，免得说话时不小心碰到了牙齿，然后伸出舌头乌鲁乌鲁的找了下音准，十分费力的说道:“我，自，己，咬，到，舌，头，了，说，话，很，蓝，瘦。”

果然不出梁远所料，宁婉菲先是一愣，然后看着梁远伸着舌头费力讲话的样子再也忍不住了，直接把自己刚刚生气的事情丢在了一边，笑得直接趴在梁远的办公桌上起不来。

足足笑了十分钟，宁婉菲终于把这波笑意熬了过去，开始关心梁远的情况。

“给我看看严不严重，妹妹知道不知道小远把自己的舌头咬了？妹妹人呢？怎么没过来呢？”

宁婉菲虽然问了一连串的问题，不过也没指望梁远回答，宁婉菲的注意力都在第一个问号上，边说边站起身来到梁远身边，坐到了梁远老板椅的扶手上。

看着宁婉菲关切的眼神，梁远只好长大了嘴巴，伸出舌头给女魔头看自己舌头上的事故现场。

“呀，好大的口子呢，小远很痛吧～。”

宁婉菲摸了摸梁远的脸颊，小脸上心疼的神色和宁婉嘉如出一辙。

温柔起来的宁婉菲向来勾人心魂，梁远呜呜呜的点头，表示自己很惨。

“咦，这牙印的弧形怎么是向外的？”

“小远，看现场痕迹你这是被别人咬到了舌头，不对，应该是被妹妹咬到了舌头～。”

嘎～～，梁远的声音戛然而止，无数的卧艹从脑海里冒了出来，大姐你这解刨可真没白学，简直是法医的好苗子啊。

梁远傻乎乎的伸着舌头，呆呆的看着宁婉菲，心里真的给跪了，宁婉菲这推理或是第六感都简直了，两个丫头没一个是省油的灯。

梁远呆呆的看着宁婉菲，宁婉菲呆呆的看着梁远舌头上的细细牙印，一时间房间里的气氛沉静了下来，只余下两个人的呼吸声此起披伏。

一股带着芬芳和水汽的呼吸缓缓的向着梁远靠近，一段弯弯的唇线在梁远的视界里忽然变大。

梁远伸在外边的舌头被两片香软滑腻的唇瓣紧紧裹住，宁婉菲那一点丁香仿佛是一条顽皮的小鱼，怯生生的碰了一下梁远的舌尖，然后簌的逃开，片刻后又婉转的试探着回来再碰一下梁远的舌尖，又簌的逃开周而复始。

一股无法形容的销魂滋味从梁远的脑海里泛起，梁远伸着手臂轻轻一揽，坐在靠椅扶手上的少女整个人都跌倒了梁远的怀里。

不过这回梁远可长经验了，除了深吻梁远好似笨手笨脚的情场初哥一般，只是老老实实的拥着宁婉菲一动不动。

傍晚的夕阳透过浅绿色的玻璃窗把房间里的两个人撒上了一层厚厚的金光，时间过去了一点，又好似过去了许久，唇分，几条泛着透明光泽的唾液细丝依旧牵绊着两人唇瓣～。

“小远，还痛么～”

看着眼前的滴水的眼眸里泛着海潮一样的深情，梁远觉得异常的熟悉，在另一个女孩身上梁远早已经见过了无数次。

“看，着，菲，菲，就，不，痛，了～”

两人之间的暧昧一夕挑破，梁远这回是真光棍了，爱咋咋的，先认下这份感情再说。

梁远说完这句话万万没想到的是，没等到宁婉菲下一个柔情蜜意，整个人猛的天旋地转起来，等梁远再次反应过来，已经被宁婉菲用擒拿的姿态按在了办公桌上。

“小远你这个大混蛋～”

宁婉菲带着哭音边说边死死的把梁远按在办公桌上，然后俯身一口咬在梁远的另一边肩膀上。

我是本章说 戳我吐槽留言

三人之间这段感情摊牌原本两年前就该搞定，不过点娘不允许只能憋到现在，这次总算交代完了，梁土豪的新征途即将开启。