从航空发动机扯到了十公里大小的陨石，三个大佬都明白说了这么多，都是双方博弈话语权的手段，不过亲自掂量了下一代人的成色之后，都不得不承认这世界观的差异有点大。

相比自己这代人，虽然没有那种源自苦大仇深的拼搏狠劲儿，但梁远和两个丫头看问题的视界更为新奇更为广阔，给人的感觉也更为大气从容。

看双胞胎的意思等到参观的最后，才能明确表露出远嘉的底牌，三大佬也就随着两个丫头的性子去了，不约而同的开始把话题从比较核心与尖锐的下一代战斗机研发上扯开。

人工智能这玩意哪怕单凭着称呼就能体会到那股镇压全场的气势，自然是被放在了行程的最后。

三大佬在华晨的行程两个丫头只安排了航空发动机这一项，至于燃气轮机被放给了替大佬拎包的野生大佬长知识。

其实对于梁远来说，对眼前这三大佬没什么感觉，倒是对拎包队伍中的野生大佬兴趣浓厚，毕竟在曾经梁土豪走进社会的那个时代，此刻的野生大佬才是彼时的共和国领导集体。

按照共和国领导视察工作的惯例，行程的最后应该是题词的环节，远嘉自然也不能免俗。

从测试车间的数据中心位置离开，在远离工作区域的一角，华晨临时搭建了一个类似产品陈列的区域，里边摆放着一些斯贝改的高难度零件剖面用来展示华晨这两年来的技术成就。

事关技术细节，这种场合梁远和两个丫头的水平就都不成了。

大佬身边的解说与陪同人员，换成了李远铃带着斯贝改项目的研发中坚顾海云、李红卫充当主力。

掠型风扇投入实用的，目前全球也只有华晨一家，三个大佬都对这种造型科幻的风扇相当感兴趣。

特别是目前华晨在研的叶片中空冷却技术，其样品的复杂程度与精细程度，给三个大佬带来了极大的震撼。

“李总师，这么复杂的东西是怎么加工出来的？”

耿清华拿着一片有着中空气道和一排精细散热空的高温涡轮风扇叶片很是好奇的问道。

“粉末冶金加无余量精铸加飞秒激光打孔。”

李远铃答道。

“我记得华晨的设备和当年西飞从罗罗引进的差不多吧，这个叶片真是华晨用那批设备加工出来的？”

有两个丫头的关系，外加没什么闲杂人等在场，耿清华的态度相比一般性的工作视察时要放开了许多，换个企业换个场合耿清华绝不会这般直白的把西飞和华晨进行对比。

“耿老，其实这个叶片的加工难点不在于设备而是在于设计。”

“我们在航空发动机领域的落后，材料和加工并问题不是最重要的，设计问题才是最主要的。”

李远铃还没说话，顾海云和李红卫一先一后的纠正了耿清华对也叶片的认知。

用梁远的话说，自己表扬自己总有些放不开，华晨所有的风扇叶片都是李远铃主抓，李远铃总不能自己吹嘘自己，这时候传道解惑的主力就得换成顾海云和李红卫二人了。

“哦，顾工和李工说说看，我还是第一次听到这种说法。”

在航空领域视察工作，耿清华见多了抱怨我们设备不好生产不出来好产品之类的话，把设计因素放在第一位的，耿清华还是第一次听说，自然好奇心十足。

“额，耿老，这个问题会有点长～。”

顾海云有些不好意思说道。

“没事，小顾你尽管说，我们的时间多得很～。”

耿清华很亲切的把称呼从顾工变成了小顾，生怕一会儿顾海云有所顾忌，把问题说得不透彻。

在梁远的引导和纵容之下，远嘉的技术人员胆子非常大，完全没有一般国企里研发人面对高管时的那种唯唯诺诺。

听耿清华一强调顾海云就当真了，决定畅所欲言把李远铃的功绩好好吹一吹，让耿清华明白华晨和外边那些妖艳的货色可是完全不一样的。

“耐热材料、设计、加工技术是航空发动机制造的三大核心，其中对于航空发动机性能提升最大，成本最低，技术难度最高的就是航空发动机的设计。”

“为什么这么说，就拿华晨目前在研的斯贝改来举例子好了。”

“在航空发动机领域，涡前温度每提高55度，哪怕其他结构不便，发动机的推力也会提高百分之十。”

“因此航空发动机的设计核心就是尽可能的提升涡前温度，在具备一定加工能力的情况下，涡前温度的提升又可以区分为设计和材料两大领域。”

“材料领域这个很好理解就是提升材料本身的耐热能力，进而提升涡前温度提升发动机性能，那么从设计领域的角度如何提升涡前温度呢，设计领域提升涡前温度的角度相比材料领域算是反其道而行之。”

“有加热就有冷却，如果对叶片进行冷却，自然也能变相提高叶片的物理耐热能力。”

“不过航空发动机叶片的空间有限，工作环境即恶劣又复杂多变，还没什么容错余度，如何有效的提高叶片的散热效率这个就只能靠设计人员的设计能力来解决了。”

“已经写进工作日程，做好了所有技术途径的斯贝改7.5型，相比斯贝原版几乎没有任何材料上的突破。"

“发动机减重靠的是应用掠型风扇高效的进气效率，进而减少了相关压气机级数，提升涡前温度依靠的是李总在叶片动力学上的超高造诣，所设计出来的叶片气膜冷却体系，凭这两点华晨有信心把斯贝的推比从5一路提高到7.5。”

“对于华晨来说，李总的设计能力就是斯贝改的核心技术，除了在实验室里给中冷叶片打孔的那台实验型飞秒激光加工设备，其他设备和西飞完全相同，至于产品的成品效果，耿老已经看到了。”

“那台飞秒激光打孔设备，是华晨从中科院光学所定制的，完完全全的国产设备，西飞也可以去购买的。”

顾海云说到最后废了好大的劲儿，才把就怕西飞不知道在叶片哪里打孔这句话给咽了回去，在接待工作开展之前，李远铃可是拎着耳朵强调过说话要注意影响，谈话时提起友商的态度一定要记得收敛一下。

“西飞和我们环境不一样，主攻的技术方向也不一样，没什么好比较的。”

临时展示点一片寂静，李远铃只好开口收拾手下说话过于直白的烂摊子。

不过听了李远铃的解释，宁婉嘉用手抵了抵额头无奈的晃了晃头，心说梁姨这一解释环境不一样，岂不是在隐晦的说，都是上边的锅。

“还不是爷爷你们的锅。”

宁婉嘉给三大佬留面子，宁婉菲才不在乎呢，直接把事情给挑明了。

“我，小远，嘉嘉是整个远嘉的联合创始人，我们三个都有自知之明，整个远嘉的研发工作我们从来都不插手，西飞离得远先不说，就说601，爷爷你知道掌管601研发核心环节的是谁么？”

“是601所的后勤主任，没他批准配合你有天大的计划也得老实憋着，否则一个浪费国家资产名头都能名正言顺的把人整进去，就航空发动机这么复杂的东西，后勤主任他明白个屁啊～”

宁婉菲直接挑明了共和国科技研发领域外行瞎BB内行的弊端。

“菲菲～。”

梁远说什么都不能让女魔头这么放飞自我了，赶紧打断了宁婉菲的大招。

额，话说这年头谁没点负债，连续双更失败，债务成功进入到下一个财政年度。