“华晨为什么选择和洪都合作？华晨就在沈城，和601算是紧挨着，近水楼台先得月，强强联合更有助于资源优化吧？”

宁建中一直都有疑惑，为什么华晨动力和盛霍希德之间的关系如此冷淡，这两家距离极近互补性极强的上下游企业完全没有企业级别的合作记录，甚至沈城市政府曾有过牵线的想法，都被华晨用不想分心副业这个很扯的理由给拒绝掉了。

既然抱着解决问题的态度来的，宁建中和远嘉的关系又比较特殊，因此宁建中问得也很直白。

华晨和601之间的冷淡全是梁土豪的锅，早在一年前，梁远就很直白的用庙小妖风大、水浅王八多的太祖真言回答过家中长辈的疑问。

九十年代初，先进的海外技术还没横扫全国，没经历大下岗的沈城，共和国长子的名头暂时还能挂得住，虽然论企业规模营收啥的601在沈城一干重型企业里排不上号，但级别那可是杠杠的。

在国内院士的行政级别是副部级，可以说除了国务院，601大院是共和国部级领导密度最高的公共办公区域，一个单位最少八个副部级干部坐镇就问你怕不怕。

当然，大放厥词的梁远当时就被老梁同志给镇压了，不过老梁同志不是航空工业界的业内人士，除了镇压梁远的态度对事情的本身到没啥发言权。

家里唯一的业内人士李远铃其实对601没什么多余的看法，处于中立状态，不过李远铃看自己儿子和601一副八字不合天生犯冲的样子也不打算纠正。

在李远铃可以观察到的未来，华晨没什么地方必须求着601，就算和国内航空工业界合作，其他的选择也是一大堆。

李远铃很喜欢看梁远在601问题上流露出一副少年意气不讲道理的模样，难得体验到了儿子没长大自己还在当家长的感觉，因此李远铃才懒得在这种无关痛痒的问题上逆儿子的心思呢。

宁雷属于被601荼毒了多年的憋屈用户，没当场落井下石已经很有个人修养了，再加上这种非原则的事情唐婉一向站队梁远，601和华晨井水不犯河水的结果自然不言而喻。

不过李远铃总不能把这些家长里短的东西和宁建中坦白，说自己在这个问题上找到了当娘的乐趣。

李远铃不善于交际可不等于不会交际，在李远铃看来哪怕是计算两组方程都比搞枯燥的人际关系有趣，说起来也是搞笑，唐婉和李远铃之所以这两年能快速的变成铁杆闺蜜，两人都是非常佩服对方的长处，都认为对方所擅长的领域简直反人类，牛逼到不行。

和唐婉混得多了，自然有很多唐婉风格的公关模板供李远铃参考。

“不久前，华晨对未来航空动力的发展趋势做过评估，民用方面航空发动机的发展趋势是在推力进一步增大的基础上更安静更洁净。”

“军用方面除了推重比、响应速度等传统参数之外，又出现了一个全新的参数，华晨把这个参数叫做敏捷性，发动机敏捷性的定义是指航空发动机能极快的使飞机从一种机动状态转变到另一种机动状态，具体的外在表现就是极快的机头指向性。”

这年头的共和国空中力量刚刚从追求三万米三马赫的双三道路上缓过气来，正向着能量机动理论转移，李远铃突然扔出来个敏捷性，别说已经退了的宁建中，连耿清华都有点懵圈。

“难道洪都，搞过敏捷性的验证～？”

耿清华很感兴趣的问道。

所谓响鼓不用重锤，话说到这，在场的大佬都明白华晨为啥不找601合作了，这两家看彼此完全是异端，601最擅长的就是高空高速，华晨却认为未来的军机是什么鬼一样敏捷性，以目前人类的技术积累，这等设计世界观的不一致甚至连沟通都没法沟通。

在太平洋对面，F14、F15、F16、F18的设计理论都是能量机动，但所谓夜路走多了难免会遇到鬼，比如F14的设计初衷是拦截机，其空战能力的优秀程度大大超出了设计师的原始预估，在顶尖飞行员手上的F14几乎是无敌的。

同样，F18也是诞生于能量机动理论下的异端，在隐身时代来临之前，F18算是海外开始把飞机敏捷性放在性能首位的肇事者。

比如大黄蜂的进阶版超级大黄蜂的爬升、加速、最大过载、瞬盘等所有在能量机动理论中至关重要的数据都有所下降，唯独敏捷性通过前缘襟翼大幅度强化，然后地球上实战经验最为丰富的美国军方认可了这种超级大黄蜂改造，飞机敏捷重要性的结果自然不言而喻。

“在强六项目中，虽然洪都的彭总师没彻底攻克变后掠翼的自动化控制，但项目下马之后彭总师依旧保持着对自动驾驶飞行器的飞行动力学极大的兴趣。”

“强六项目失败了，但彭总师在自动飞行器控制领域的探索并没停止，做出了极富成果的开创性工作，在变后掠翼自动控制的基础上，彭总师建立了一系列数学模型，通过大量的数据运算和天才般的嗅觉，验证出一整套关于飞机敏捷性的控制方程。”

物以类聚人以群分，李远铃眉飞色舞的巴拉巴拉说了一大堆专业术语，语气中的佩服简直把彭总师视为偶像。

直到一干业外人士听得头昏脑涨，李远铃才意犹未尽的停止了科普，也理所当然的占领了话语权的高地。

“呃，李总师，据我了解洪都那边好像没有关于敏捷性的正式项目，华晨这边的消息来源～～”

听了李远铃说这么多，耿清华虽然没彻底了解，单看李远铃的态度，就知道这技术搞不好要不得了了，不过耿清华可以确定洪都肯定没这方面的官方项目，换句话说这项目压根就没立项。

“对于彭总师的这个极富原创性的成果，华晨虽然没帮上什么忙，不过出于对科技工作的热爱，浪潮那边做出了一点点微小的工作，浪潮为彭总师提供了五组最新的工作站，数据处理工作都是浪潮做的，因此我们对这个项目的进度十分了解。”

强六虽然黄掉了，关于敏捷性飞控的项目虽然没立项，国家虽然不重视，但这些都扛不住有挂B帮着开挂不是。

98年之后陆总的身体状况开始糟糕，关于敏捷性飞控的框架，陆总在95-96就大体搞定了，所谓前缘襟翼某种程度上就是鸭翼的变种，多的东西满楼不说，大家自己想这玩意是什么东西的基石。