一间晶圆厂的投产，牵扯的人力物力财力起码也得十亿级别起跳，哪怕国务院都得衡量再三慎之又慎，一碗玉石卖十多个亿在这个年代委实颠覆人的三观。

不过人的名树的影，宁婉嘉这话换别人说大佬们或许不信，但换成梁远说大佬们下意识就觉得肯定会变成现实。

古董文玩在这个时间段还挂着封建糟粕的名号不被主流舆论所接受。

宁建中这代人又苦日子过惯了，对古董文玩这种旧社会上流阶层的爱好天然就有着反感，下意识就想反驳宁婉嘉预测的未来，不过宁建中又不想反驳宁婉嘉给出的人民将来越来越富裕的预测。

“国家现在不是给出了先富带动后富的政策，嘉嘉说的那种情况不会那么夸张吧。”

宁建中先是叹了口气，换个方向质疑宁婉嘉所说的预言。

“东大有份社会经济学教授做的市调，作为沈城五爱服装市场的经营者，如果忽略远嘉员工五爱市场业主平均九万元的年收入在沈城是最顶尖的那批，不过五爱业主的身份构成很有趣，有过刑事前科的人员占据比例超过四成～”

“当然，在沈河区基层的报告里，五爱服装市场的这种人员构成，被正面报道成自食其力浪子回头的典型案例～～”

在未来很长一段时间里，五爱市场的女性服务员被广大人民群众总结出四大特点，黄毛，长指甲，板刷睫毛，不买就骂，男性业主则是墨镜、花臂、大金链子、敢瞅就干，属于快手社会摇的典型代表。

“爷爷你觉得这种先富起来的人士将来是选择先富带动后富进而实现共同富裕，还是选择先富消灭后富然后实现共同富裕？从人性的观点看爷爷说哪种更有可能发生？”

梁远一听这话汗差点下来，梁远自己都不记得这句吐槽自己是在什么和双胞胎说过，更没想到这句话被宁婉嘉大大方方的拿出来刺激三位大佬。

三大佬都被宁婉嘉犀利的观点整没电了，用看小怪兽一样的眼光看着宁婉嘉，宁建中甚至瞄了好几眼两个丫头的束发配饰，以为双胞胎带错了发卡，在宁建中的印象里只有女魔头才会这么肆无忌惮。

“嘉嘉，社会总要给人以改正错误重新做人的机会。”

宁婉嘉这个年龄正是青春热血的时候肯定是眼里容不得沙子，宁建中觉得少女应该宽容一些。

“截止八月月底，远嘉妇联全年累计收到182次女性员工就人身安全问题寻求帮助，其中137起事件的当事人都是五爱市场的男性业主，其中有前科的比例高达96％，这137起人身骚扰事件中达到立案标准的有110次，在远嘉妇联介入之前没有一起被立案～”

南湖科技园区扩建之后和五爱服装市场的距离相当近，科技园最北边的园区大门和五爱市场的南门只隔了一个街道路口，完全可以用对门向望来形容。

科技园员工的颜值和待遇在沈城的顶尖早就人尽皆知，向来是婚恋市场的热门，一大群远嘉的美女员工手头富裕，平日又是五爱服装市场的逛街主力和常客注定会吸引先富起来这部分人的眼光。

男的还好一点关于女性这个时代又没性骚扰这一说，先富起来的一部分人之中有不少那是相当的膨胀，正常追求上不了手难免会采用一些过激的手段和方式死缠烂打。

要知道九十年代的共和国治安可不是新世纪之后那种天下太平，车匪路霸也不是什么传说中的东西，普通人遇到的概率那是相当的大，汽车司机出门在外几乎当于武侠小说中所描述的江湖冒险，就算时间到了世纪之交梁远和陈倩谈恋爱时，沈城和清远这类大城市之间的客运运输，依旧被一位诨号为“肖大娘们”的中年妇女所建立的极有活力社会组织所垄断。

当年政府打击运输领域的活力组织时，这位肖大娘们在法庭上公然撒泼打滚脱裤子尿尿的事迹给彼时初生的互联网论坛添加了无数的谈资。

官方力量深入不到的五爱服装市场也是同理，这里实际运行的规则压根就不是什么国法党纪，而是偏向于港岛电影中的那些玩意。

“远嘉妇联介入之后累计送了20多人去大北，有些人渣永远都是人渣，当人渣、资本、权利三结合之后，那种见缝插针的钻营能力和对普通人世界观造成的打击都是灾难性的。”

“八七年严打的由头是什么？胡晓阳、陈小蒙可还在天上挂着呢，爷爷你们这些人还能约束自己不插手狗屁倒灶的事情，下边呢？”

九十年代的共和国第三产业的生产力还不发达，压根就没有可以六小时到位全国空降的性感外围小姐姐，某些管不住下半身的二代只能自己亲自动手打野食，事情败露之后直接就悲剧了。

比如陈小蒙的爹曾说出过华夏抗战史上最知名的一句名言～～华北之大，已经放不下一张安静的书桌，其在改开后担任沪城宣传口的一把手。

胡晓阳的爹虽然没什么说过什么名言流芳千古，但却是八十年代沪城的实权三把手。

话说在梁远资本为王的那个时代，连幼女都能出来嫖宿了都能有人上门送皮条了玩弄个女青年算个屁的罪名啊，顶大天就是个骗炮别说枪毙或许连治安拘留都够不上。

不过那年头的共和国还是老革命说得算，蒋经国沪城打虎的例子还在教科书上挂着呢，然后老革命大手一挥，从老虎开始打从高干子弟开始打，直接铸就了共和国的八七年严打。

不管梁远偷渡之前还是之后，都不知道八七年严打的根子在哪，倒是两个丫头守着唐婉这个娘亲对圈子里满天飞的各种消息精熟。

“榜样的力量可是无穷的，究竟什么样的人先富起来才能起到带动后富而不是消灭后富的作用？”

宁婉嘉绷着小脸，很严肃的盯着宁建中问。

八七年严打才过去几年？国家领导人级别的子女都干净利落的给崩了，造成的社会余波远未平息，宁婉嘉借着这股环境的大势直接把这个问题放大到了国家层面，进而带出了改开的关键问题～什么样的人才有资格先富起来。

“连我自己都被这类人渣威胁调戏过，现在沈城的司法体系硬扛着军方的压力就是不出一些必要的程序～～”

“啊～～!!这是什么时候的事情？嘉嘉有没有受什么委屈？”

宁建中当时有些急了，眼睛立马就瞪圆了直接打断了宁婉嘉的话。

“小梁同学，这么大的事情你怎么不和小婉说，小婉处理不了为什么不来找我？”

从小到大，梁远总是背锅的那个，现在自然也不例外。

“额～。”

关于这个，梁远是真的不用知道该说点什么好，梁远也没想到宁婉嘉在这个场合把沈城大飞在浴池里吹牛逼想要泡自己的事情直接捅上天。

当初翁承基连装甲车都出动了，双胞胎真心想追究这屁大点事儿早就搞得干干净净了，真论权势AIA可是有权利越过地方体系定罪抓人的，说点难听的哪怕现场直接击毙了，从程序上对方都只能自认倒霉。

这事儿涉及双胞胎自身，梁远早就交给两个丫头自己处理，事情的后续梁远压根就没问过，不过梁远转念就明白了宁婉嘉的套路，这丫头肯定是在挖坑埋雷钓鱼执法。

梁远什么事情都不瞒着两个丫头，双胞胎早就知道远嘉和国家之间肯定会有博弈，某种意义上所谓的和国家打交道更精准一点说就是和代表国家的地方政府打交道，在某些时刻把这个足以清洗地方政府某些衙门的地雷引爆，想来对博弈之后的打交道能省上无数的心思，所谓下马威大概就是如此了。

不过梁远就算想明白了事情的前因后果，也不能主动的去拆自家小媳妇的台啊，梁远一边美滋滋的把高喊媳妇牛逼的念头藏好，一边装出后悔沉痛的表情。

“额～”

面对宁建中的疑问，满嘴跑火车的梁土豪居然可耻的被卡住了，这时候居然有点不知道怎么解释才好。

“爷爷你就不要为难小远了，这件事情小远是不知情的，反正吃过饭所有的事情都要摊开了说，这个引子或者叫师出有名的名可是我和嘉嘉准备了好久的呢。”

宁婉菲看梁远尴尬，索性直接翻了底牌，把大佬和自己都心知肚明的东西摆到台面上说个明白。

这时候梁远也不得不承认，远嘉发展到了现在这个地步双胞胎的身份反而成了最关键的那块基石，类似宁婉菲这种直白的话，换个人别说敢不敢说，就算敢说也入不了大佬的耳朵。

我是本章说 戳我吐槽留言