梁远能打断女魔头的大放厥词，可挡不住大佬的兴趣关注啊。

经过长时间的关注和分析下来，上边早就给梁土豪打上了如非周密验证，连半句话都不能相信的危险标签。

不过，相比滑不留手的梁远，哪怕是历练过的双胞胎，在大佬眼里也纯洁得好比小白花。

耿清华怎么可能放过探寻真实远嘉的机会。

“菲菲，提出问题可算不得什么能力，解决问题才是真实力。”

耿清华笑眯眯的拿话挤兑宁婉菲。

宁婉菲先对着梁远眨了一下眼睛，顺便附赠一个大大的甜笑，隐晦的和梁远表示现在可不是我主动挑事儿了，是对方主动上门送人头的。

好比俩丫头在外人面前向来给梁远面子，梁远也是一样，梁远琢磨着不论宁婉菲说什么自己应该都有能力替丫头收拾乱摊子，梁远就由着宁婉菲的性子去了。

三人从小混到大，梁远这种神色上的微妙变化哪可能瞒得住宁婉菲，少女就差原地跳起欢呼一声来表达心里美滋滋的情绪。

一瞬间，宁婉菲那双神采奕奕的眸子忽的蒙上了一层雾蒙蒙的水汽，一股哪怕是钢铁直男都能感受到的恋爱气息横扫全场。

耿清华看着宁建中意味深长的笑了笑，才一脸期待的等着宁婉菲给出答案。

“别的组织机构我了解得不多，只能用远嘉来举例，在远嘉看来解决问题的方式有三种，第一种是解决问题，第二种是解决提出问题的人，第三种是解决产生问题的人。”

“菲菲，你这第三种和第一种又有什么不同？”

“远嘉能发展的这么快，第三种方式至关重要。”

宁婉菲微微停顿了一下，组织语序。

“虽然外界对远嘉的发展有着很多解读，比如高科技企业，比如财团等等，但远嘉高层对远嘉的定位是理想主义者实现自我价值的平台。”

“远嘉能发展得如此之快在全世界范围也算是少见的～～。”

“菲菲，关于远嘉发展速度这点不用谦虚，远嘉的发展速度哪怕用前无古人后无来者都不为过。”

耿清华插话纠正了宁婉菲的说法。

宁婉菲很含蓄的一笑，继续顺着原来的话题说道:“远嘉能达到这种发展速度，绝不是所谓的高薪、股份、期权这些在海外已经存在了许久的东西所能带来的，更不是我们三个创始人的功劳，这里边凝聚着的，支撑着远嘉飞速发展的原动力，是远嘉所有理想主义者的自我奋斗与自我约束。”

“听起来和我们建国时的理念差不多嘛!”

听宁婉菲说到这，宁建中非常怀念的感叹了一句。

那个风起云涌的大时代，一句为了新中国让数以千万的华夏儿女无怨无悔的抛头颅洒热血，什么帝王将相什么高官厚禄什么殖民霸权什么世家显贵，那些姿态高傲的腐朽统治者，通通被前仆后继的中华儿女打落云端踩在脚下。

宁建中说得一点都没错，共和国的建立，靠的就是理想主义者的自我奋斗与自我约束，共产党员是特殊材料制成的这句评语可是来自敌人的评价。

“那当然，远嘉的企业文化核心可是爷爷在我和嘉嘉很小的时候就教过的呢。”

宁婉菲甜甜的拍着宁建中的马屁，转眼间就把宁建中送出了大气圈。

“好，好，不枉爷爷当初给你们俩讲了那么多的当年故事。”

听着自己孙女的马屁，宁建中眼睛都快笑没了。

“自从远嘉收购了怡和之后，小远开始大力收缩自己在集团内的影响力，比如对高管提前发放股权激励，比如大规模推进普通员工持股～”

拍过马屁拉了一个盟友之后，宁婉菲继续解答耿清华的疑问，不过说到这里，宁婉菲有点不好意思的小声补充了一句。

“没收购怡和时，远嘉就是个大号的皮包公司，命悬一线不说，万一破产了搞不好还会担上巨额债务，那会儿推广普通员工持股有抵赖工资和强迫集资的嫌疑。"

谈过这段黑历史，宁婉菲的声音才恢复了正常。

“哪怕是现在和可以预计的未来，远嘉对基层员工的宣传只能是天大地没赚钱回家给老婆大，理想主义者自我奋斗这个约束，仅仅局限于已经实现财富自由的远嘉高层和少数被考察的储备中层。”

“为了理想而奋斗极其伴生的自我约束，严格的说是一种源自内心的崇高信念，比较接近道德领域，在远嘉内部小远不止一遍强调过，用道德约束自己的都是精英，用道德约束别人的都是人渣。”

听宁婉菲说这里，耿清华原本笑眯眯的神色彻底消失不见，一丝凝重慢慢爬上三个大佬的脸庞。

宁婉菲也知道自己这番言论会带给外人什么样的冲击和联想，发觉大佬的神色变化之后有些底气不足的看向梁远的方向。

旁听的梁远依旧是普普通通的邻家少年模样，发觉宁婉菲看过来，梁远心知肚明宁婉菲紧张的地方，眉眼温和的对着宁婉菲笑了笑，给了少女一记万事有我兜着的眼神。

获得了充能的女魔头顿时胆气大壮，气势和神色也从少许的犹豫忐忑变得青春锐利一往无前。

“在小远把企业前行方向放出大气层之前，远嘉的经营目标是要做改变世界的科技企业，想做到这一点远嘉就要不停的解决科技研发问题，保持自身强大的竞争力。”

“科技研发的精髓在于提出问题和解决问题，可以说提出问题的能力就是整个远嘉生存的基础。”

“好比日心说对地心说，现实世界的物质规则不会随着精神世界的狂热与否而发生丝毫改变，因此解决提出问题的人是远嘉最为警惕的一种组织结构演变，小远做了这么多拼命的缩小自己的影响力，推进很多外界视为奇怪甚至天方夜谭的管理规则，就是想从企业制度和文化上彻底抹杀远嘉诞生解决提出问题的人的土壤。”

“说到这，远嘉的企业文化是不是看起来温情脉脉有几分跑步进入共产主义的意思～。”

宁婉菲自嘲的一笑，紧接着表明这世间哪有那么好的事儿。

“人都是有惰性的，为了保持远嘉的活力，我刚才说过的第三项就至关重要，我们绝不能解决掉提出问题的人，但我们必须解决掉产生问题的人。”

“问题就在那里，一种问题是自然产生的，一种问题是人为产生的，自然产生的问题放在那里几乎永远不变，而人为产生的问题如果不解决掉产生问题的人，意味着各种各样永远都解决不完的问题在未来等着你。”

“远嘉的员工，大致有三种前途，有天赋有决心的员工可以通过努力成为远嘉前行的伙伴，没天赋有决心的员工可以通过努力得到超过社会平均水准的经济回报，异常有天赋的只要不违反法律和规则在远嘉几乎可以为所欲为，这三种人之外的通通是远嘉清洗的对象。”

“远嘉需要的是志同道合的同伴，认真负责的员工和改变世界的天才，通过凝聚民族最为精华的力量来直面国家级别的竞争，通过远嘉在生产力领域的圈地跑马占山为王，获得从海外收割红利反哺自身和社会的发展机遇。”

宁婉菲这段话虽然很绕，但含义绝对称得上意味深长，不提三大佬神色凝重，跟在边上蹭谈话的宁安民都傻了，哪怕再没政治嗅觉，宁安民也发觉了把远嘉这两字换成国家，宁婉菲这些话里的逻辑依旧成立，内容依旧震耳欲聋内涵极深。

都是理想主义者的先锋队，假如把远嘉高管替换成某个最具活力的超大型社团组织，宁安民觉得那个三种人之外的清洗理论简直就是明晃晃的清党自洁，果然是爷爷手把手从小教育出来的，妹子你这是要上天啊。