对待外人，梁远自然是面不改色心不跳，所谓装睡的人永远都叫不醒，技术大佬三人组笑得再有内涵，梁远照样是装作什么都没看见。

虽然今年港基集电的财务已经好转，但对比电子产业研发所需的庞大资金，依然需要大量的外部输血，这也是苏良宇逮到梁远就主动征求梁远意见的主要因素。

如果依靠港基集电自身造血研发，当然只能选一条路走到底，如果梁远介入则不一样，最近三年，南沙油田预期的现金收益在三十亿美元以上，这笔钱以梁远的性子大概率会被丢进现有技术坑进行深挖拓展。

远嘉内部花钱的大坑有很多，航空、电子、透平动力无论哪个是属于一眼看不见底的那种。

钱是有数的，坑是无尽的，苏良宇自然是先在梁远这边提前占位，能多搞过来一点是一点。

梁远用笔巴拉巴拉的和苏良宇等人一直聊，也不说散会回家，聊了大半个小时，连比较迟钝的简至康都发觉今天的大老板有些勤快得过分啊。

平时啥毛病都没有，逮到大老板都不太容易，这回咬舌头应该算是生病了，还是挺严重的那种，居然带病坚持工作怎么看怎么不像原本的风格。

再说港基集电这种日常例会决策下来的事务都不算急事儿，甚至早一周晚一周都不耽搁执行，梁远这难得的带病工作就显得不合时宜了。

“大少还不回去休息么？”

该说的都说得差不多了，苏良宇看梁远还不回家:觉得有些奇怪，也没多想很直白的问了出来。

“这就回去了。”

梁远写了个纸条对着巨头三人组晃了晃，如果有可能这一晚上梁远都不想回去，可惜梁远还不敢，恋人之间闹点小脾气属于内部矛盾，一旦夜不归宿那可就成了敌我矛盾了，梁远自然不会自寻死路。

几人说话间会议室里的电话忽然响了起来，苏良宇离着电话最近抬手接通了电话。

“是李总啊，在的，我们这边也刚刚开完晚例会，正准备结束呢。”

放下电话苏良宇笑着对梁远说道:“大少该回家了，李总电话都追过来了。”

梁远听苏良宇这么一说顿时头大如斗，彻底的熬不过去了，梁远只能苦着脸准备回家。

差不多一步一挪的回了科学家花园，梁远拿出钥匙打开了家门，刚进门换好拖鞋梁远就看到客厅里李远铃和分别带着蝴蝶结饰品和铃铛饰品的两个丫头正在聊着什么，带着蝴蝶结的宁婉嘉只是眼睛和脸颊有点红其他看起来一切正常。

至于带着铃铛的女魔头么，完完全全的正常人一个，看见梁远回来和看见空气没什么区别。

不能说话，梁远只能硬着头皮咳嗽了一声来表示自己的存在。

两个丫头只是白了梁远一眼，除了带着蝴蝶结少女的脸更加绯红之外，再无其他异常。

难道就这么过去了，梁远半是侥幸半是期待的想着。

“小远，你跟我过来一下"

李远铃站起身示意梁远跟着自己，李远铃先去了书房拿了一个档案袋然后上屋顶花园。

虽然心里疑惑重重，梁远还是老实的跟着自己老娘身后亦步亦趋的上楼。

由于梁远最近很忙，屋顶花园的守卫者～那只坑爹玩具熊的语音依旧处于坏掉的状态。

悄悄的进了屋顶花园，李远铃也没往花园里边走，随意找了个小径的弯角处站定，然后也不说话盯着梁远看来看去。

梁远是心里真有鬼啊，刚进了家门就被自家母上拎到无人的地方再教育，这心里是真虚得不行，不过看两个丫头的神态还算正常，梁远又觉得自己摸错了人这档子事儿应该还没暴露。

梁远吭哧了半天，外加说话不方便没办法拍母上的马屁，只能在尴尬与焦急中慢慢煎熬，等待自家娘亲的发落。

“小远的年纪也大了，有些事情妈妈觉得到了必须说的地步了。”

李远铃停顿了一下，好像是在酝酿着措辞。

梁远眼巴巴的等着宣判，心里这情绪七上八下的起伏不定，汗都要下来了。

“老梁这个老东西，这事儿原本就是他的工作，居然这么不负责任的丢到我头上。”

李远铃的情绪突然爆发了，把一旁等着宣判的梁远看得目瞪狗呆。

除了不负责任的那种父母，任谁生了梁远这么个儿子教育压力都够大的，一般梁远这个年纪的熊孩子作祸家长大都能兜得住底，大不了回家暴打一顿就完事了。

梁远这种货色要是作祸可真堪称是祸乱天下了，绝对不是竹笋炒肉能教育得来的，搞不好被牵连得家破人亡都是可能的。

对于梁远的教育问题李远铃和老梁同志向来是头大，两性之间的启蒙教育就是头大的重点之一。

年轻人不定性，李远铃即怕梁远被外边的风景迷了眼，辜负了青梅竹马的这段真情，又怕梁远和宁婉嘉之间过早的发生了些什么，直接抱了孙子。

一般家庭控制住子女的财务支出，限制住夜不归宿，这段青春期基本上就可以很靠谱的熬过去，可梁远这种该怎么管，差不多要全靠梁远的自觉。

一旦没了制约年轻人面对情色时会发生什么？

无论中外，历史上皇族子弟因为女色问题导致人生失败的例子简直数不胜数，虽然对比封建时代，目前的社会环境有了全新的变化变化，但梁远手中掌控着的财富已经巨大到近乎可以无视社会环境的变化。

更坑的是，李远铃和老梁同志还不敢主动提，生怕提前激起梁远对女性的好奇心，正是由于种种，李远铃最近对梁远和宁婉嘉之间的感情十分敏感，一直在默默关注着一切。

然后，难得晚上正常时间下班了的李远铃第一时间就发觉了宁婉嘉哭得红红的眼睛，这丫头李远铃可是真心实意当女儿养大的，一看之下这还了得，连连追问发生了什么。

宁婉嘉先是支支吾吾的不说，情急之下李远铃大骂梁远废材没照顾好妹妹，扬言要好好教训教训梁远。

宁婉嘉听梁远要被收拾，这下急了，小脸绯红的趴在李远铃的耳边小声说我把小远的舌头咬破了，很严重的那种，不知道怎么办才好。

李远铃被宁婉嘉这个强大的理由弄懵了，愣了几秒钟才反应过来两个孩子接吻了，李远铃先是忍不住想笑，不过看着宁婉嘉小脸红扑扑的样子李远铃只能强忍着。

李远铃把萌萌的少女抱进怀里，靠着宁婉嘉的耳朵哭笑不得的给少女上了一节生理卫生，李远铃哪能想到真正肇事的那位正在边上若无其事的剃着指甲，事情的本质其实是绿与被绿外加打翻了醋坛子的豪门恩怨型生活伦理剧。

宁婉嘉这边李远铃倒是和教育自己亲闺女一样，说了很多青春期的常识与自我保护，问题是以宁婉嘉的性子，梁远要是强来这丫头九成九会由着梁远的心思来，李远铃对着点是心知肚明，因此事情的重点兜兜转转还是回到了梁远身上。

正常情况，这时候应该是家庭的男主人出场，教导儿子一些负责任的生理常识，免得误人误己，李远铃对西式文化接受度很强思想也很开放，老梁同志则是很传统的那种父亲，指望着老梁同志和梁远讨论跑马避孕如何不伤害一个女孩无异于天方夜谭。

一般来说，梁远若是普通孩子，这个年纪有这方面的苗头肯定被老梁同志竹板教做人，然后只能苦逼的靠东洋小姐姐补上人生中十分重要的一课。

不过以梁远目前的成就而言，被剥夺了教育权限的老梁同志已经破罐子破摔，彻底的进化到眼不见心不烦，完全把梁远当做大人看待，压根就没想到儿子还有青春期之类的问题，这也是李远铃抱怨的因由，有些话妈妈是不太适合说的。

把自己的情绪放掉之后，李远铃决定放大招，把手中的牛皮纸袋往梁远手中一递，说道:“妈妈不管小远手头的工作有多重要，小远都只有一个月的时间来学习档案袋里边的知识。”

“一个月之后闭卷考试，妈妈监堂批卷，如果不及格小远就哪都不要去什么都不要做了，妈妈也彻底休假陪着小远一起学，什么时候及格什么时候算完。”

“妈妈知道你说话不方便，现在什么都不用说，晚上好好看一遍书，想想今后怎么对嘉嘉，无论如何妈妈都只认嘉嘉这一个儿媳妇，小远千万不要做出伤害嘉嘉的事情，当然妈妈也不是老古董，妈妈想说的问题一个月之后的卷纸上应该都会有，这件事暂时就这样吧。”

末了，李远铃拍了拍梁远的肩膀，意味深长的说道:“人这一生很长很长，妈妈和爸爸都不可能陪着小远走到最后，能陪着小远走到最后的是嘉嘉，不要因为年少无知而给自己最重要的人带去巨大的伤害。”

梁远绝没想到，三角恋这档子事儿居然会演变成了一场针对个人的特殊考试，话说电视剧都不敢这么演啊，简直刷新了梁远的三观。

电视剧当然不敢这么演了，未成年的世界五百强总裁实在是过于惊悚，连肥皂剧编剧的脑洞都盖不住啊。

心里一松的梁远点了点头，伸着舌头先乌鲁了几声，费力的吐出了“妈，妈，放，心～”这四个字。

听着梁远说话费事，李远铃才想起来关心自己儿子的舌头，李远铃想让梁远把舌头伸出来给自己看看，可梁远那敢啊，万一母上有辨认双胞胎牙印的天赋自己岂不是要死得很惨，这会儿的梁土豪已经草木皆兵了。

李远铃以为梁远不好意思，也没坚持，带着梁远又回到了客厅。

幸好唐婉在京城和谋划中东六战的宁雷过二人世界，否则梁远哪会过关的如此轻松，若是唐婉在沈城很容易会把事情联想到宁婉菲的头上，倒不是说能猜到这次事情的真相，而是三人年纪长大了还这么亲密无间是不是不合适了，虽然梁远知道大人们的干预改变不了什么，但终究还是多一事不如少一事的好。

看着梁远又跟着李远铃回到了客厅，害羞到了极点的宁婉嘉不好意思就这么面对梁远，和李远铃提出来回房间去睡觉，李远铃笑着亲了亲少女的脸颊，点了点头，咬舌头这起意外算是被三人齐心协力的糊弄了过去。

我是本章说 戳我吐槽留言