一点点微小的工作，这选词的官方口吻简直不能唐婉得再唐婉了，三个大佬和日常的李远铃接触不多，还听不出什么来。

梁远和双胞胎却差一点没忍住笑出声，如果忽略声线还以为是唐婉负责接待工作呢。

“浪潮的计算机不是供不应求么，产量上来了？”

基本从F14战斗机入役共和国伊始，梁远就开始忽悠上边搞飞机，宁建中对远嘉接触洪都，提前做些前期工作毫不意外，宁建中关注的重点反倒是李远铃话里流露出来的浪潮计算机产能扩张。

浪潮超算产能有限这档子事儿，虽然宁建中已经退了二线，但还是有人拐了好几道弯把后门走到宁建中头上。

毕竟整个远嘉和宁雷、唐婉之间的密切熟悉关系压根就瞒不住，虽然大家不知道密切的根源，但在共和国这种比较看中人情的熟人社会，“关系熟”作为走后门的理由已经足够了。

从这类人情请求中，宁建中也知道浪潮超算产量稀少抢手非常。

“虽然，目前超算的产能暂时还没有变化，不过解决的办法已经有了，在今天行程的最后会有比较详细的解说。”

“送到洪都处理数据的工作站和超算不一样，嗯，两者处理数据的能力不是一个级别，大约是1比15的样子。”

别人不知道，双胞胎可是知道洪都的工作站是梁远亲自批的，没等李远铃回答，宁婉嘉直接给了宁建中一个反正一会你就知道了的答案，打算先把话题岔了过去。

虽然远嘉没对共和国航空工业动手，但以远嘉目前的地位来说，能动手脚的地方简直太多了，甚至单单一个浪潮工作站的赠送就足以影响到未来共和国航空工业的格局。

梁远虽然逃掉了超算应该先给谁这个烦心的差事，但每台超算的去处最终还得梁远审批，甚至由于涉及到分布式超级计算机先进结构的关系，由多计算节点组成的缩水版超算——小型浪潮服务器集群，也不是什么单位都有资格装的，同样也得梁远签字放行。

梁远把超算的供应问题甩锅给远嘉的高管之后，远嘉大会议成员虽然乐见于自己手中权力的扩大，但大老板的心情也必须照顾到。

思来想去远嘉的中老年群体决定把中科院给拉下了水，按大老板对科研大牛的偏爱，就新衙门算出了岔头有大牛扛着也不会伤筋动骨，更何况中科院将来肯定是超算的忠实用户，打好关系也是必须。

一番忙碌之后由大数据部监管，中科院技术大牛领衔、远嘉相关中高层参与的超级计算机算力管理委员会就此诞生，这个组织结构松散的衙门唯一功能就是调配“计算力”这种全新的资源。

共和国倒是比太平洋对面先走一步，直接把计算力单独拎出来当做一种资源并进行有效管理。

当然，由于目前超算性能有限网络条件有限，未来那种国家级超算中心还看不到萌芽，目前共和国算力资源的调配方式只有两个，一个是分配超算产能，另一个就是挑选浪潮服务器集群的安装资格。

梁远虽然不管事儿，但相关文件还是要看的，中科院领衔建了一个和科研领域息息相关的新衙门，共和国的科技界早就关注得沸反盈天了，洪都自然也不例外。

由于姥姥不亲舅舅不爱，没钱也没项目的洪都只能以技术预研的名义，试探着向大数据部下边的计算力调配委员会提申请，然后，有人开挂，然后天上就真的掉馅饼了。

虽然宁婉嘉岔开了宁建中话头，不过耿清华却紧接着宁建中追问了起来。

“宁丫头先不要岔开话题，和你妈妈学什么不好，避重就轻倒是学了个十足。”

关于梁远决断的预见性，凡是见过远嘉崛起历程的，早就把梁远这种能力视之为传奇或者重点观察对象，这洪都冷不丁通过梁远的判断出现在大佬的视界里，好比有人忽然上门花一百万收购一只你家里平时不怎么用的饭碗，大佬好奇心大起突然重视肯定在所难免。

称呼从嘉嘉到宁丫头，耿清华开始把宁婉嘉视之为可以对话的对象而不是单纯的晚辈，也意味着耿清华很重视这个话题。

既然是来解决问题的，抱着不懂就问的态度，耿清华很直接的对着梁远招了招手，决定直接找当事人问个明白。

看着梁远丢开宁安民走到自己身前，耿清华还是忍不住打量了数眼自己身前这个看起来普普通通的少年，大约财神爷下凡也不过如此了，一个很不马列的想法忽然从耿清华的脑海里跳出来。

有些自嘲的笑了笑，耿清华也没打什么寒暄，很爽快的直入主题。

“小梁同学，我记得就在不久前，宁雷和我谈过关于太平洋对面所研发的最新一代战斗机选型竞标。”

“以我对宁雷的了解，在宁雷清楚知道国家能力的背景之下，还能让宁雷谈起这个话题的底气肯定和小梁同学离不开干系，甚至国内敢起这个念头并有能力实质性推进项目的，不客气的说大概我只认识小梁同学一个。”

“先不考虑外界的一些无聊干扰因素，单纯就工程技术角度出发，小梁同学哪里来的信心或者如何说服的宁雷起了直面太平洋对面的心思，何以解惑？”

耿清华最后四个字问得掷地有声。

梁远倒是仿佛没看到耿清华施加的气势和压力，依旧那副普普通通蛮有亲和力的邻家少年模样。

有些为难的抓了一下头发，梁远苦笑着说道:“耿老的这个问题很大啊。”

“时间不急，我和建中出来时和组织打过招呼，在远嘉呆上半月都可以。”

发觉了梁远一点伪装痕迹都没有的平常模样，耿清华也及时的恢复了笑眯眯老爷爷模板。

能当大佬的都是人精，哪怕不是人精，根据幸存者偏差，建国后这么多起大浪淘沙也磨得差不多了，因此梁远毫不意外耿清华的种种态度。

远嘉到了现在，梁远觉得自己必然被上边研究透了，怕是连心理描述都出了十多版了，远嘉在共和国茫茫多的设计院所中选择了洪都，上边肯定对自己选择的逻辑感兴趣，这事儿总不能用丢骰子来解释，哪怕这次糊弄过去，莫非下次还用丢骰子来解释么？

更何况梁远选洪都又不是蒙的，而是有着切切实实的扎实逻辑，完全可以公之于众甚至借此来强化自己推广大数据部的理念。

公众号一天只能发一次文，前天发的晚了，把昨天的次数占了，额，不找理由了，以前旧账算破产，全新重组的承诺算欠一章好了，我寻思不会欠到2020年的。