关键消息知道了，正事儿算是谈完，大背头冯六放下酒杯，神秘的一笑用男人都能理解的神情说道:“虽然琼海不比帝都繁华，不过本地特色还是有一点的～”

大背头冯六说完做了个手势，十多秒之后，包间的房门被轻轻推开，一连串青春靓丽的女郎从外边走了进来。

“各位老板好～～”

一干莺莺燕燕深深的鞠了个九十度的躬，一排汹涌的波涛颤巍巍的拍了过去。

成晓明的目光直接被领头的两个公主所吸引，这两个女孩大约二十岁左右，一水的柳眉杏眼，长腿细腰，穿着和其他统一黑色西式裙装截然不同的白色裙装，好似出污泥而不染的白莲一般俏生生的摇曳在人眼前。

“偶然得知成哥最近多了点新爱好，特意把岭南全省的场子筛了一遍，也是赶巧了，丽丽和瑶瑶虽然不是亲姐妹可恰好都姓王又是同年出生，第一次看见她们两个的都以为是亲姐妹双胞胎。”

一丝非常明显的笑容从成晓明嘴角泛起，伸手拍了拍身边的位置，成晓明眯起眼睛说道:“来哥哥身边坐着。”

王丽丽和王瑶瑶低眉顺眼柔柔的嗯了一声，迈着小碎步走向成晓明身边。

让冯六感到意外的是这对伪双胞胎的温柔态度没讨到成晓明的好，随着两个少女的靠近，成晓明嘴角的弧线肉眼可见的拉直、消失。

冯六虽然能准确的舔到成晓明的新爱好，但打死冯六也想不出成晓明新爱好诞生的根源，舔半路然后舔歪了自然理所当然。

某种程度上，男人都是大猪蹄子，得到的红玫瑰会变成蚊子血，得不到的大米饭会变成白月光。

两个丫头在以自身为基准上下十年这个年龄段，无论颜值，成就还是身份几乎就是无敌的，成晓明虽然差点被宁婉菲给锤了，不过没真正体验过女魔头之怒的成晓明自然不会感觉妹子的小拳拳有什么可怕的地方。

倒是梁土豪半路出场把兔爷的名头扣到成晓明头上骂得狗血淋头，成晓明所有仇恨都被路人梁土豪给转移走了。

在两个丫头无敌美貌的干扰下，成晓明压根就没对双胞胎起过什么仇恨心思，反倒是心里对得到这对姐妹花的心思一日高过一日的炽热。

舔狗的心思很好猜嘛，只要女神没把巴掌呼到脸上，女神就是对我有一定的好感，你看，我舌头那么粗女神都舍不得打我呢。

两个丫头身份背景在那放着呢，打死成晓明也不敢霸王硬上弓，既然正版的暂时得不到，那么搞盗版的败败火也就顺理成章了。

从沪城回京之后，成晓明开始通过自己的舔狗渠道收罗漂亮的双胞胎少女，别说是共和国娱乐产业不发达的九十年代，就算空降小姐姐满天飞的新世纪，两个丫头这种顶尖颜值哪怕是单个都是稀有资源，双胞胎想都不要想。

找不到双胞胎成晓明的狐朋狗友只好拿长相相似来凑数，这种扯淡的爱好在圈子里又哪能藏住什么秘密，结果就是成晓明这个新爱好被很多有志于拍马屁的人看在眼里记在心。

这年头可不比未来人手一部相机全民狗仔的时代，梁远和两个丫头在虹桥机场怼成晓明的事情压根就没传出去。

当时在场的除了当事人之外，吃瓜群众也就魏晨、令光光、周真、宁安民这四人，魏晨和令光光都不是八卦的性子，周真得知两个丫头的真实身份之后差点吓尿，躲都躲不过来哪有胆子放八卦。

因此一时间也没人会把成晓明这个新爱好和两个丫头联系起来。

梁远在未来可以说从国内到海外，连亚洲两大邪术美颜和Ps都算上，颜值能和两个丫头单个拿出来春兰秋菊不相上下的有，但组团能打过双胞胎的梁远就没遇见过。

虽然冯六说从全省娱乐场所筛选这个有点夸张，但说从整个羊城优中选优还是没什么问题的，这两位少女的漂亮也算是少有的那种。

但在成晓明看来，这对伪双胞胎虽然看起来挺像也挺漂亮的，但和宁婉嘉、宁婉菲那股子浑然天成的娇媚神韵一比，直接就被甩没影了。

特别是宁婉菲，少女瞪着星眸要出手打成晓明时的小模样威慑力委实不足，那份媚气和英气混杂在一起的诱惑，能同时勾起男人隐藏在身体最深处的暴虐与抖M两种截然不同的属性。

当然，所谓的威慑力不足也是在成晓明完全不了解宁婉菲别名“伊利丹屠戮者”的情况下。

看着两个苗条的身影温柔的坐在自己身旁，成晓明有些意兴阑珊的叹了口气，开口说道:“你俩能看到成哥也是缘分，成哥送你们个艺名吧，就叫，王嘉～丽和王菲瑶好了～”

成晓明掂量再三，终归没敢把这两个盗版妹子直接改艺名成王嘉嘉和王菲菲。

高亢的音乐、飞溅的红酒、女人的大腿、男人的手掌、不停变换着形状的脂肪粒、不断膨胀与收缩的海绵体～～

杯盘狼藉的时刻已是午夜，醉醺醺的成晓明在新鲜出炉的王嘉丽和王菲瑶的搀扶下站在夜总会门口和狗腿相送的冯六等人道别，晃晃悠悠的冯六手里甚至还拎着一瓶已经开封的红酒。

“呃～～冯六，记住我说过的话，呃～风险和机遇半对半，让港岛的大老板打头阵最好～”

“多谢成哥指点，要不是成哥把话说透了，我这次死都不知道怎么死的。”

冯六一脸感激的边说边点头。

“成哥、成哥～～，小心脚下的台阶～”

成晓明身边的王嘉丽带着点撒娇提醒成晓明慢点下台阶。

“啊哈哈哈，嘉嘉最乖了～，晚上要真给哥哥我一个惊喜，嘉嘉要啥哥哥就给买啥～”

某种程度上，酒精所带来的美颜效果远超未来的亚洲四大邪术，只要喝到位了别说什么美丑年龄，连物种都不是阻碍。

在著名降智分子C2H5OH的影响之下，成晓明终于开始觉得身边这对伪双胞胎长得也蛮不错的，似乎不比自己记忆中的那一对差哪去。

在一连串的成哥小心成哥慢走的如潮马屁声中，成晓明走着S型曲线钻进了奥迪的后座。

伴随着两声ENG～ENG～的启车打火声，奥迪的排气冒出一丝淡淡的蓝烟，轻微的响胎声吱吱尖啸，也不知道司机这一脚油门下去烧掉了多少机油，转瞬间奥迪攀上近百公里的时速绝尘而去，只在空气中留下了一条淡蓝色的尾气烟痕久久不散。

一直到奥迪的尾灯彻底湮灭在漆黑的夜色之中，冯六才缓缓站直了一直微躬着的腰板，放下一直拎着的酒瓶子，从裤兜的口袋里掏出一盒红色的中华，撵出一根叼在口中～～。

“散了、散了、没喝够的回去继续，喝够的就解散去玩，公司已经隔壁已经开好了房间，兄弟们今天尽情尽兴～”

冯六叼着烟，有些口齿不清的吩咐着自己的一干小弟。

“冯总万岁～”

“多谢老大～”

如潮的马屁转瞬间掉转了浪头，汹涌的拍在冯六头上。

有志于寻乐子的闲人散尽，刚从冯六手中接下酒瓶子的潘十亿从裤兜里拿出打火机啪的一声点燃凑到冯六身前，带着点恭敬和亲密说道:“伦哥辛苦了～”

冯六大名叫冯一伦，由于上边有五个姐姐的缘故从小到大被人叫做冯六的时候远多于叫冯一伦。

“哎，没什么辛苦不辛苦的，既然大家相信我跟着我千里迢迢的从京城来琼海发财，总不能让兄弟空着手来又空着手回去不是？”

狠狠的吸了两口烟，白色的香烟滋滋轻响着转瞬烧掉了三分之一，一条白龙一般的长长气柱从冯一伦口鼻中呼出，脸上的醉意也随之消失了大半。

“还是小潘知道上进啊～～”

“港岛那边事情的手尾都安排好了吧～”

“伦哥，都处理完了，给他们两个动手术的是港岛玛丽医院的住院医师，哥大医学院毕业，人际关系都在港岛，决不会爆出有违医疗道德泄露客户资料的事情～～”

既然有志于当舔狗，自然要在舔之前先把舌头用千目细砂好好修理一番，冯一伦总不能送一对残花败柳去给自己留下找不自在的漏洞。

不管什么时代能进欢场的漂亮女性早就不知道被过户多少次了，天然的新房子不好找，人工翻修就成了第一选择。

九十年代初，国内搞人工修复术的医生和医院绝对比大熊猫还稀少，氛围环境宽松的港岛就成了第一选择。

办事灵活心眼多，积极努力上进的潘十亿被冯一伦相中派去了港岛去执行“人类补完计划”。

“那就好，那就好，你办事，我放心，有什么不明白的就多问，我在这边呆不了多久，琼海这一摊子工作肯定要有人出来挑大梁的～～”

冯一伦这代人刚好赶上大运动的高潮时代，先不说三观是歪还是正，一言一行都被伟人影响很多，很多耳熟能详的语录总是自觉不自觉的被应用到现实生活之中。

冯一伦边说边缓步走下夜总会的台阶，找了一个台阶边缘毫无形象的一屁股坐下。

“伦哥，这次唐老板书记省长一肩挑，这明显是特区要给政策的前兆吧？”

“然后呢？”

冯一伦又深深的吸了一口烟，神情中的醉意彻底消失不见，语气平淡的问道。

“虽然唐老板对房价涨幅有一点不满意，但就琼海这居住条件，改善是必需的吧，只要有政策肯定有人来，人来了总不能让人去住窝棚吧？”

“继续～”

“我觉得就算稳妥，出清一半应该足够了，剩一半就算唐老板把房屋价格压下去一半，公司也还是有利润的，如果唐老板只是说说的话，这波政策利好的大涨公司也不会错过利润，现在全出清以后大涨了岂不是给港岛人打工。”

“小潘，恢复高考之后，大学里有一门新课程叫做政治经济学，知道为什么不叫经济政治学么？”

“因为是前者决定后者而不是后者决定前者，这里边的水几乎深不见底～”

冯一伦说道这里颇有些指点江山的神采飞扬。

不过帅没过三秒，冯一伦有些垂头丧气的说道:“相比成哥，我们就是经济，我虽然现在否了小潘你的提议，但实际执行时我们不但不能撤仓，反而要拖着港岛的大资金下水，拖下水的资金越大越好～”

“明知道危险也要执行，这就是政治。”

潘十亿一脸懵逼的看着冯一伦，明明看到危险却依旧主动找死的买卖对于此时的潘十亿来说实在是过于魔幻了。

“小潘你拿着公司公章凭什么就能从琼海省行贷出来两千万资金，是你小潘长得帅还是我们公司的名字好听？我冯一伦去了几趟市府大院凭什么就能从海口政府拿到地皮，是我笑得好看还是我的腰弯得够低？”

“这个世界可能有无缘无故的恨，但绝没有无缘无故的爱，既然拿人钱财就得与人消灾啊。”

冯一伦说到最后，语气颇有些江湖末路的萧索。

潘十亿本来就精明，听冯一伦说了这么多，虽然还有不少地方想不通，但也。意识到自己已经卷进了一场莫大的风波之中。

“小潘你是不是想着反正老子已经捞够了这一波，大不了甩卖清空跑路就好了，回头想想贷款协议，当初能违规放贷现在就能及时追回，一旦局势到了那样，可就不是能不能发财的问题喽～～”

“伦哥，那我们该怎么办？总不能就这么干挺着吧？”

“成哥还是需要我们去跑腿办事儿的，不过这办事儿呢虽然都是办，可态度却可以分出几种，一种呢，是公事公办，成哥你让我趟雷我就趟雷，你说走几步我就走几步，多一步都不走～”

冯一伦说到这好似发泄怨气一般，又狠狠的吸了一口烟，手中的中华用肉眼可见的速度变成了烟屁。

“还有一种是公事私办，成哥说去趟地雷，直接放下身段就滚过去，只要能挨得住打击，滚得好了或许就能滚出一条通天大道出来。”

潘十亿一琢磨，不管怎么办，这他么不都是炮灰么，难得冯一伦能一本正经说得如此清新脱俗。

“伦哥，就没有私事公办和私事私办么？”

炮灰潘十亿是绝对不想干的，像当舔狗拉皮条搞个人类补完计划啥的对于潘十亿都属于精神打击，只要脸皮挡得住就毫发无损。

可当炮灰除了精神打击之外，更容易演变成肉体打击，随便长点脑子就能猜出来，能和成哥打对台的人起码也得一个层次的人，更何况这一晚上潘十亿可没少听成晓明吐槽琼海省新来的那位大老板，这对台的目标简直呼之欲出，这炮灰谁当谁SB。

“小潘聪明～”

冯一伦似笑非笑的对着潘十亿晃了晃大拇指。

“私事公办这个层次太高了～～，哪怕是特区一把老大，也得再上个台阶才能摸到边。”

冯一伦抬手指了指天空。

“至于私事私办这个，就看小潘你的灵性了～～”

看着潘十亿一脸蒙圈，冯一伦高深莫测的一笑说道:“一把大老板志存高远，我等素质不高的群众只能仰望，只能做大河里的一条小鱼顺水而行～”

“我俩人微言轻无所谓，不过港岛大老板那可是过江龙啊～～”

冯一伦说到这猛的住口不语，只是笑呵呵的看着潘十亿。

虽然这两位被唐铮阻了发财的道路，但这两位还能认清自己，更没膨胀到以为自己能对特区经济大局产生什么影响的地步。

剩下的就不难猜了，成晓明这种背景的都不敢自己下场子和唐铮对着干，只能上蹿下跳的煽风点火从算计水泥钢筋之类玩意的产量卡卡物资供应恶心人，就能知道对面那一方绝对是个庞然大物。

面对社会主义铁拳，别说冯一伦连真二代都萎了，除了啥也不懂真炮灰，正常人几个胆子敢参合进去，不过港岛大老板就不一样了，天然带着无往不利的光环，一旦大量的港岛中、小投资人因为唐铮的政策在国内赔个底朝天，这改开的旗帜可就有点麻烦了不是。

事情到了涉外阶段，唐铮在特区省内的一言堂自然会被打破，只要特区不是唐铮一个声音，剩下的就好说了，既然都是试验田凭啥不让我种田？

你唐铮搞你的大化工、汽车厂，我搞我的房地产，你耕田来我织布，不对，是一个负责上游育肥一个负责下游屠宰，大家一起快快乐乐的为人民服务岂不美哉？

冯一伦虽然看不透事情背后的是是非非，但作为大院子弟从争权夺利这个角度也能猜出来个事情的框架，唯一让冯一伦觉得疑惑的是，老唐家究竟是因为啥和老纪家掐起来的。

从阵营上来说，这两家都是共和国改开阵营的坚定支持者。

潘十亿虽然看不透事情背后的框架大局，但狐假虎威借洋大人的面子横行于内的戏码可是无比熟悉的，无数的历史案例都还在教科书上写着呢。

冯一伦看潘十亿露出了然的神色频频点头，也没管潘十亿是想对了还是想歪了，直接说道:“有港岛资金在前边冲锋陷阵，我们撤出来的几率就会大上许多，成哥要的是影响力，只要影响力到位了我们那两个小钱随便想个办法就能撤出来～”

绕弯子说了半天冯一伦还是善财难舍，当然，对于成晓明来说只要造势的浪头起来了，冯一伦那两个钱撤与不撤也无关大局。

冯一伦停顿了一下，上上下下打量了一会潘十亿，一直到把潘十亿看得有点发毛，才继续说道:“不过能让港岛的大老板不起疑的把钱撤出去，过程就要委屈一下小潘了。”

这眼神？你妹的，难道是让我去卖屁股？刚见识了成哥喜好双胞胎可没听说还是双向插头啊，我还要不要继续努力了呢？潘十亿的内心猛的纠结了起来。

“大家都知道小潘你是我的左膀右臂，如果我们两个爆发激烈冲突，小潘将来借港岛大老板的势力把我排挤出公司也算顺理成章～”

不用管苦肉计是不是老套，只要这玩意管用就成。

只要是在国内，就算被排挤出公司，冯一伦也不怕退股的钱拿不出来，潘十亿既然干了人类补完计划，也不怕冯一伦懒账，两人算是一条绳子上的蚂蚱，都有小尾巴在对方手里捏着，反倒信任无间了。

“伦哥说得算，不过之前我有点疑问，这事情的起因究竟是啥？连成哥那种天不怕地不怕的都要通过我们这样的搅局～”

“小潘，我要说我知道详情那是骗你，别说我了，成晓明都是受人所托才搞了这一出，在岭南呆了好几年纪家小潘肯定知道，大老板唐铮以前不显山不露水的，大家都不熟悉，不过我提个人小潘肯定听过～”

“全世界最牛逼、现役击落数最多的那位空战王牌，驻地佛山的快反九十三军军长宁雷就是唐铮的妹夫～，小潘你自己琢磨琢磨这里边的水深还是不深？我们跑路还是不跑路？”

冯一伦特意把驻地佛山重音读出，潘十亿直接就明白了隐含意思，一条大鳄跑到另一条大鳄的地盘上，冲突摩擦肯定在所难免。

不过这两家无论是谁，对于潘十亿来说都是云端里的庞然大物，按潘十亿的理解，这场斗争的战场明显已经从部队跨越到了地方，潘十亿直接就跪了，要不是真甩不掉成晓明，潘十亿恨不得现在就变现跑路，这钱赚得简直太TM的烫手了。

潘十亿不知道的是，成晓明也曾这么抱怨过，由于F14战斗机的缘故，为了卖飞机表示自身高瞻远瞩和国会要钱等等因素，太平洋对面军界对宁雷的战绩也多有肯定，这就导致了宁雷某种程度上已经成了华人这个整体上的一面旗帜。

宁雷仕途如日中天的势头是个人就能看出来，就算纪家出善意和发大财的机会拉拢，正常情况成晓明又不是SB，怎么可能冒着风险去和唐铮对线，以成晓明的身份来说国内哪里不能恰饭，非得去琼海特区找不自在？

成晓明接下这活的主要根源还是在于两个丫头，双胞胎的身份在那摆着呢，除了光明正大的靠个人魅力明追，没有任何其他手段能用在两个丫头身上。

既然都自觉不自觉的当舔狗了，女神自然是高高在上的，成晓明思来想去觉得自己明追的机会实在不大，纪明杰找到成晓明之后陆续和成晓明透了不少的底，包括港岛超级富豪顾三多打算大手笔入资琼海特区等等。

开始时对纪明杰的示好成晓明和潘十亿一样是极为拒绝的，不过某一天成晓明喝着红酒思念女神时忽然灵机一动的想出了一个不是希望的希望，女神必须明追的根源在于宁、唐两家，只要把这两家搞得元气大伤那么女神的保护伞自然就有漏洞了，只要保护伞有了漏洞，成晓明有超过一万个法子能把女神搞到床上去。

于绝境中忽然找到了一条希望之路，成晓明整个人都兴奋得发抖，当即转变态度恨不得和纪明杰好得能穿一条裤子，以极大的热情投入到了打击女神保护伞顺便赚钱的事业中去，甚至连冯六这种舔狗核心和白手套成晓明都不惜代价的动用了。

梁远常常和两个丫头开玩笑的红颜祸水这次算是一语成谶。

皎洁的月光照在蓝玫瑰夜总会流光溢彩的霓虹招牌上，为海口燥热的夜带来一丝清冷的味道。

在招牌下的台阶上，两个看起来醉醺醺的男子勾肩搭背的说着什么，忽然间两人拉开了距离谈话的姿态从勾肩搭背变成了手舞足蹈，好似因为什么话题产生了极大的分歧。

片刻之后，极为清脆的啪的一声从招牌下传来，争执中的一个男子被这记异常响亮的耳光直接煽下了台阶，踉踉跄跄的摔倒在了夜总会台阶下的马路上。

“冯哥，停手、停手～”

“冯总，消消气、消消气～”

“王八羔子，潘十亿，小潘，你自己凭良心说我待你如何，你就这么说我，昂？？”

“合着只有你是为了兄弟的前途着想，我TM辛辛苦苦狗一样的成天弯着腰，就不是为了兄弟？”

乱糟糟的冲突过后，冯一伦气呼呼的回了夜总会喝酒泡妞败火，只剩下了潘十亿拎着酒瓶子坐在台阶上一个人借酒消愁。

“潘哥，这是咋了？”

潘十亿下边的狗腿跑过来问事情的经过。

“冯哥喝多了，我劝冯哥早点收手把利润变现给大家分分红振奋下士气，冯哥不同意，说既然政策利好正好大捞一笔，然后我俩因为观点不同就吵了起来，我说话当时有点冲～”

潘十亿苦笑着揉了揉被打肿了的脸。

团队里有保守的肯定有胆子大的，这两位把冲突点定位到这里，都能争取到下边支持，这样埋坑的痕迹自然会被看似正常的争论无形的彻底掩盖。

  

这个时候，无论是埋绊子的纪明杰还是精虫上脑的成晓明，都把琼海特区的房价涨落当做是一个关于权利博弈的突破点，在纪明杰看来，唐铮赢了、房价跌、唐铮政治失分，唐铮输了、房价大涨、自家得利，怎么看都是稳赚不赔的买卖，没人去考虑代表着房价本身的房子会发生什么样的惊人变异。

不提海口这边掩饰于夜幕下的种种勾当，在同一片皎洁月光的照射下，沈城乐高嬉水乐园十分难得的在后半夜依旧保持着灯火通明。

不光乐高嬉水乐园灯火通明，整个南湖区域所有的景观灯、照明设备全部打开，不过最吸引人眼球的是趴在乐高广场正中间的一部蓝白相间处于全展开状态的超重型吊车。

这部吊车正处于五根起重副臂全部加载的完全体状态，高高竖起的起重臂直刺苍穹，白色的起重臂上有着一排硕大的英文字母Liebherr～300T，这排数字表明了这是一台由自联邦德国利勃海尔集团生产的300吨级汽车吊。

在刺入空中吊臂的最顶端，吊着一个类似方形盒子一样的东西，从盒子内部向四周伸出了四根细细的支架，不过由于距离过远，已经看不清那四根细细的支架是什么东西了。

若非广场附近有两部大功率探照灯追射在空中，处于黑夜状态下的广场人群别说由盒子伸出来的支架 连已经在120米之外的高空吊臂顶端挂着那个金属盒子能不能看见都是两说。

宫莉搓了搓手，把身上的羽绒服用力的在身上裹了两下，又把手放在嘴边哈了一哈，一道明显的白雾在手边瞬间产生又瞬间消失。

“冷么？”

张凯刚收回瞩目着夜空深处的眼神，关心的问了宫莉一句。

“不冷，只是手有点凉，这种场面看得我热血沸腾～，难怪菲菲总说工业本身就是一种极为震撼人心的美丽～”

哪怕已经看了许久，宫莉看着这部趴在广场正中处于全状态展开的庞然大物时依旧眼神迷离、心神激荡。

“这可是价值6000万的美丽啊，怎么可能不震撼人心～”

“拍高机位，这辈子我以为用用直升飞机就是极限了，哪能想到电影还能这么拍～”

张凯刚的眼神十分复杂，激动佩服羡慕等等不一而足，不过嫉妒啥的负面情绪倒是没有。

好比鸟儿不会去和超音速飞机比速度一样，比如张凯刚对当年港岛大亨邵爵士斥资千万港币购买先进电影设备的消息很是羡慕嫉妒，但花6000万只为搭建一个牛逼的高机位平台这等事完全超出了人类的想象力极限。

更何况不管电影拍得如何双胞胎在其他领域早就进入到了传奇档次，两个丫头在张凯刚眼中早就脱离了正常人类的范畴。

由于梁远记忆中的那场大水还有半年，因此内部代号为《激流勇进》的这个电影项目的推进速度那是相当的快。

在拍摄之前，两个丫头就做好了大部分电影分镜头，先不管艺术效果如何，起码双胞胎的想象力让梁远十分的惊讶，比如这个好高达120米的高机位，就是双胞胎共同提出来的拍摄要求。

在没有无人机的九十年代，高机位拍摄大部分都由电影摇臂，一般来说20米级别的电影摇臂就是世界顶级，不过两个丫头觉得这玩意完全不够用。

如果用直升飞机，100多米的高度对于直升飞机来说是个相当危险的高度，而且旋翼机翼所掀起的气流对电影最终成像也有着巨大的限制。

梁远思来想去给两个丫头出了一个异常土豪的主意，斥资6000万人民币从联邦德国利勃海尔集团购买了一台目前全球最顶级的超重型汽车吊。

300吨级的利勃海尔吊车吊臂足以延长到120米，在地面上提前焊接好一个搭载着四根20米级别长度电影摇臂的金属盒子工作室，然后把工作室挂在吊车顶端完美解决20米到140之间的所有高机位需求。

梁远这个无比疯狂的主意一露头把两个丫头都听呆了，如果说花6000万拍一部电影双胞胎可以不动声色接受，但为了高机位的少数镜头拍摄花6000万搞一台300吨级的超级吊车来改装这简直太疯狂了。

两个丫头愣神的功夫，不差钱的梁土豪直接给宫芸去了电话把事情定了下来。

回过神的双胞胎顿时被梁远感动得不要不要的，两个丫头温温柔柔的靠过来倚在梁远怀里，双双亲了亲梁远的脸颊。

自从宁婉菲绿了宁婉嘉之后，梁远好久没和两个丫头亲过了，借着这个好机会心怀鬼胎的梁土豪虽然没敢搂着两个人对着其中一个猛啃，但也暗搓搓的用嘴唇碰碰双胞胎的嘴唇。

对于梁土豪的小动作和猥琐心思双胞胎心知肚明，两个丫头虽然都有点不满意的哼哼了几声，但身体却都没动，依然靠在梁远身上由着梁远的心思胡来。

发觉了两个丫头的默许，直接把梁远爽得魂都飞了一半，不过被咬的惨痛记忆还在梁远也不着急，三人偶尔碰碰嘴唇交换一下眼神，一直保持着这种极为温馨的轻度暧昧许久。

所谓乐极总生悲，当天晚上梁远和何云伟打电话讨论中建三局赴港上市时，梁远不小心说漏了嘴。

由于琼海特区的大化工园区建设在即，作为各类大型化工塔、大型蒸馏罐、大型反应釜等化工设备安装的必要工程机械，300吨级的重型吊车可以说是必须采购的设备。

别说三百吨的超重型，哪怕是接近百吨级的重型汽车吊车，共和国国内都是一台没有，梁远只能自力更生去海外采购，提前几个月买回来给两个丫头练手拍电影只是顺路。

然后，放下电话的梁土豪被得知真相的两个丫头好一顿暴打，直到现在事情已经过去了一个多月，三人之间又退回到只能拉手和亲脸蛋的那种亲密程度。