下边吃瓜群众中除了对梁远认知很深的精英怪类似宁安民这种，其他人压根就没发觉这个人工智能现场流程背后的不对劲儿，几乎都在宁婉嘉一管接着一管的电子游戏产业鸡血中渐渐迷失了。

把这个坑爹的人工智能参观糊弄过去之后，一行人乌央乌央的离开超算中心去江景峰领导的电子游戏开发组。

路上，宁安民找到梁远，两人又落在队伍的最后，宁安民很直白的问了自己的疑惑。

“小远，这个人工智能也太精了吧，照这样下去十年或者二十年之后普通秘书这个工种岂不是要慢慢消失掉？”

梁远停住脚步，和前方的大队人马又拉开了很多距离，然后有些情绪莫名的反问了宁安民一句。

“被替换掉的只是秘书么？”

虽然梁远在参观前给宁安民做过不少关于人工智能的科普，但这东西绝对是闻名不如见面，凭空想象时宁安民对人工智能的认知绝对想不到居然是刚刚现场看过的那个样子。

被梁远这么特意的一个反问，想着梁远无比重视的大数据部，一见的灵光忽然划过宁安民的脑海～。

“小远的意思是要替换掉一部分态度不合格的基层～甚至是基层干部～”

宁安民很是恍然大悟的说道。

九十年代初期的共和国反腐压力暂时还不大，限于共和国穷了吧唧的经济现状，腐败资源还是某些小圈子的内部“福利”，有资源腐败的都是有相当层次的人起码也得王珠峰那个档次，所谓小官巨贪几乎是不存在，目前社会意见比较尖锐的是门难进、脸难看、事难办。

九十年代末期，贪污四千万就已经突破了所有中国人的想象力与接受底线，那是要铁铁立刻枪毙掉的，这个年代天真善良还没变成了愚蠢的代名词，艰苦奋斗也没变成SB的标记，腐败还只是腐败，没进化成一窝式腐败，近乎科幻表达方式的崩塌式腐败更是连在想象力中都不存在的东西。

这个年代，无论官员还是民众哪怕去想象所谓穷凶极恶的资本家，也不会给资本家按上一百多个情人来描绘其堕落的程度，最夸张的文艺作品也不会写资本家绿了所有适龄女下属的丈夫，这年头中国人印象里荒淫无耻的极限也就是古代帝王三宫六院的七十二之数了，没人能猜到未来的现实会比最荒谬的小说还要荒谬，再低智的小说也是需要基本的逻辑来维持文字的通顺而现实完全不需要逻辑。

此时的宁安民还没深想到人工智能某种程度上可以替代组织结构管理反馈这一层面，只想到了用人工智能的标准化流程替代一部分工作内容比较简单而服务态度相对恶劣的基层，比如各类售票员、基层办事员啥的。

坑总得慢慢挖，好不容易遇到个三观正事业心强的大舅哥，梁远也怕把未来说得太残酷把宁安民的心气弄没了。

“精简人员、废除编制向来吃力不讨好，安民大哥怕了？”

梁远略带挑衅的问道。

“哈哈，小远我们是一家人不说矫情的话，我这样的只要能做出成绩别说精简人员就是把负责的组织机构打碎重建都没有任何问题，当然这话我也就是和小远说，说完也不会认账的。”

梁远嘿嘿一笑，竖起大拇指晃了晃，说道:“人工智能想要落地应用至少还得好几年，安民大哥心里有数就好～”

梁远暗搓搓的埋了个种子，然后和宁安民默契的转移了话题。

宁安民和梁远在队伍最末尾放飞自我，前边的两个丫头和三个大佬已经到了电子游戏的项目组。

由于坑爹的人工智能剧情起伏太多，宁婉嘉用电子游戏这管鸡血转移大家都注意力，相对原本的电子游戏参观计划需要更吸引眼球的东西来安抚吃瓜群众已经被挑逗起来的情绪

到了现场宁婉嘉当机立断的拉过江景峰:“江景峰，把我和妹妹策化的那个样品拿出来吧，不用等着给小远惊喜了～”

只要知道三人成长经历的科技园中层或是高管，都知道梁远已经把两个丫头宠上了天，某种程度上能搞定真老板娘，老板的态度偶尔是可以忽略的。

所以说如果两个丫头下决心瞒着梁远搞些东西，下边也不会不开眼的去当贱人破坏人家三口子的情趣。

更何况江景峰还有着帮老板改数据欺骗真老板娘这个前科，俩丫头在远嘉那是被所有的大姐姐喜爱的，事情败露之后惧内的江景峰自然被双胞胎收拾得老老实实。

原本按原来梁远的思路，把电子游戏挂靠在人工智能之下就是为了对抗电子海洛因这个大污名，甚至为了给将来打嘴炮时提供理论依据，梁远已经从社会学角度演绎出了电子游戏游戏是黄赌毒最大敌人论断。

比如结合着市面上刚刚诞生不久的电子游戏厅这个新生事物，很容易论证出电子游戏厅把无数精力旺盛无处挥洒的年轻人从歌舞厅拉到了游戏室，把有组织的夜总会械斗变成了无预谋的街机厅群殴，把每三天或偷或抢一次毒资变成了一周一次从家里要零花钱。

哪怕是在海外，在电子游戏产业发达了之后规模庞大的飙车党在短短十余年间从海外人民群众喜闻乐见的普及型运动迅速退化到少数人爱好的小众娱乐。

铁打的现实早就在梁远曾经的位面验证出游戏的影响力在挽救无业游民，维系社会治安方面有着极大的正面作用。

比如九十年代游戏崛起之后共和国再无全国性质的严打，五零后六零后的青春娱乐记忆是要文斗不要武斗外加全国大串联，七零后八零后的青春娱乐记忆大概率是拱蘑菇、魂斗罗和坦克大战。

至于九零后电子游戏在青春中所占的比例比前辈们更多更重要，甚至需要一篇很长的文章才能一一列举，因此哪怕没有梁远推动电子游戏所做出稳定社会的贡献在新世纪之后也会被官方机构所认知。

梁远原打算按部就班的开挂，提前给官方打疫苗使之认识到电子娱乐产业的必要和重要性，不过这事儿在两个丫头这里出了个小岔头。

梁远因为被绿了自己媳妇的媳妇咬破了舌头这事儿，必须接受母上留下来的生理卫生知识考试。

李远铃怕宁婉嘉由着梁远的性子来不会保护自己也给两个丫头留了关于生理卫生知识的作业。

双胞胎也没法和李远铃说这些知识梁远早就从太平洋对面搞过来了全套的教材，两个丫头已经看得七七八八了，只能听着李远铃的安排老老实实的再学习一遍。

如果远嘉没有大事儿三人天天混在一起亲密无间，这种事儿压根就没法瞒过梁远。

两个国色天香的美少女守在身边，相互验证的学习生理卫生知识，对于梁土豪来说这简直就是神仙一样的日子，哪怕每隔三分钟挨顿爆锤都改不了梁土豪那颗蠢蠢欲动的心。

虽然两个丫头暴打了梁远好几顿，也没法改变梁远嬉皮笑脸的拿着自己那份生理卫生学习资料凑过来美其名曰的相互参考着学习。

三人的这个学习过程自然是蜜里调油补水无数，羞涩过后两个丫头也只能认命。

不久前三人自己做闭卷考试验证学习成果，宁婉嘉做卷子时面对男性生理器官构造分解的一道大题时忽然卡壳了，虽然少女知道名称和读音但那个睾丸的睾字在写的时候说什么也想不起来了。

宁婉嘉被卡住之后问一起答题的宁婉菲结果两个丫头不愧是双胞胎，这个字全都提笔忘字的想不起来了。

答题时梁远就坐在两个丫头中间，双胞胎的沟通梁远自然都看在了眼里，看着双胞胎皱眉思考时的呆萌样子，嘴欠的梁土豪无比风骚的给了两个丫头答案提示。

“嘉嘉，那个睾字以后只需记住血幸男儿就好，一旦热血不上头了，男儿这一辈子也就毁了。”

由于三人开始时一本正经的约好这是一场严肃的考试，两个丫头第一时间都没意识过来梁土豪在聊骚，两个丫头还把血性男儿这四个字写在纸上老老实实的琢磨睾字为啥叫血性男儿。

不过双胞胎一个在港岛一个在沈城，终归是真实接触过那根热血上头的玩意，在梁远淫荡的笑容提示下，两个丫头终于后知后觉的反应过来血性男儿应该读作血幸男儿，不充血就没有幸福才是梁远的真正意思。

“啊啊啊啊啊，小远你个大混蛋，有画面感了有画面感了～”

“啊啊啊啊啊，以后再也没办法面对血性男儿这个词语了～”

两个丫头丢下笔双双尖叫着扑了过来，也顾不上三人约好的考试了，给了求锤得锤的梁远一顿暴打，一场正经百八的考试最终演变成了大型滚地板现场。

这次梁远调戏双胞胎调戏得狠了，俩丫头一连三天看到梁远就小脸绯红，梁远一笑就挨顿爆锤一笑就挨顿爆锤，梁土豪的小头不好说大头倒是差点被锤得充血。

这破事儿差不多一周才彻底平息下去，梁远以为事情就是个笑话过去也就过去了，却不知道两个丫头拿这事儿夜谈时出了岔子。

和大学女宿舍类似，俩丫头在睡前卧谈时关于梁远的话题也越来越放得开，毕竟现实就在那摆着呢，双胞胎又冰雪聪明如何安排自己未来的幸福两个丫头还是心中有数的。

结果偶然一天姐妹俩睡前讨论那根“讨厌”的东西时，拿梁远组合汉字的方法说事儿，宁婉嘉还笑着说睾这个字这辈子都不会忘印象简直太深刻了，然后宁婉菲忽然脑洞大开和宁婉嘉说，如果平时学习都能像小远这样把知识讲得如此深刻就好了。

宁婉菲说完这句话，双胞胎不约而同的愣住了，两个丫头对视久久再然后姐妹俩心有灵犀的抱在一起，在床上滚来滚去的尖叫，高喊着把知识镶嵌到宠物蛋里。

梁远给出来的游戏骨架堪称是人类三十年游戏史的精华浓缩，可拓展性和包容性极强，两个丫头被梁远花了无数资源培养眼界早就顶尖，梁远对电子游戏的国内环境顾虑重重这一点早就和双胞胎说过，电子海洛因的名头外界不知道双胞胎可是听梁远在聊天时提过无数次。

好比文字这种载体能承载伟大的科学知识也能承载乡土小黄文，思维发散开来游戏也是一样。

宠物蛋好玩之处在于种种大招种种装备的花式搭配外加相生相克，这一点很容易的可以把物理或者化学或者数学等知识点变成文案替换进去。

最简单的例子，锻造铠甲你必须知道化学反应式，攻击速度你必须通过加速度来计算，移动速度做数学方程等等等等。

双胞胎手中的资源几乎就是无限的，在梁远的培养下两个丫头的战略视野和整合能力放在全世界都是顶尖的，专业的不明白可以丢给专业的去解决两个丫头抓总就好，比如把全国优秀教师和电子游戏的项目组整合到一起，换句话说就是把后世的游戏逼氪换成逼学习，不学习成绩不好游戏角色就要被别人吊打。

比如借鉴劲舞团跳舞毯那种即时反应来设计即时问答，抄答案的永远都PK不过对答如流的，这里边能玩出来的花活简直不要太多，甚至在两个丫头看来视之为教育革命都不为过。

兴奋到了极点的双胞胎一晚上都没睡，汹涌的灵感让两个丫头足足写了几万字的设想框架。

不过这破事儿的最初灵感“血性男儿”实在是没法见人，两个丫头决定瞒着梁远先把事情做出来个样本。

这次人工智能翻车翻得很严重，宁婉嘉决定把这个隐藏起来的教育项目和海外的纯游戏项目一起拿出来救急，最大程度稀释人工智能翻车的隐患。

哪怕是已经隔了很久，哪怕创意的始作俑者梁远不在现场，这个项目的起始实在是过于暧昧，和江景峰交代拿出隐藏起来的宠物蛋项目之后，宁婉嘉和宁婉菲都不约而同的小脸绯红、眸光似水，原本两个丫头身上的那种大家闺秀气质也被一股子娇艳欲滴的媚气所替代。

双胞胎这种神色从来都是在梁远身边时才会偶尔出现，不少知情的远嘉的员工还以为大老板来了纷纷回头后看，然并卵，梁土豪这会儿正和宁安民在后边放飞自我呢，还没走到宠物蛋的项目组。

电子游戏项目组针对大佬视察已经做了准备，特意改了一个大号会议室用来放置演示游戏的设备，虽然两个丫头临时提了要求，不过在后勤组的支持下无非是多加一组电视和研发中的教育系宠物蛋而已。

大约过了十多分钟，被两个丫头隐藏起来的另一组教育系宠物蛋也在会议室里一字排开，和出口型宠物蛋相映成趣。

江景峰看了一眼两位真老板娘示意可以开始了。

本来这会儿时间过去两个丫头身上的媚意消失掉了大半，江景峰这个示意一出来，出乎所有人都预料双胞胎的小脸又绯红一片。

宁婉嘉觉得自己和妹妹还是没法面对眼前这个试验品当时的坑爹创意源头，只好摇了摇头示意江景峰上去顶着。

整个宠物蛋成长阶段的游戏流程走完要两个星期，总不能让吃瓜群众原地等着游戏一点一点升级，因此演示的时候江景峰安排了一溜十多台电视，每个电视都显示某个阶段的典型游戏流程，这样一路走下来吃瓜群众也就差不多明白宠物蛋的内核是个什么样东西了。

电子游戏这块业务本来就是江景峰负责，所有的数据和开发情况都在江景峰心里装着呢，既然真老板娘给机会江景峰也没矫情，直接走到第一台电视前指着已经打开的电视屏幕开始解说。

“宠物蛋只是国内项目组的项目名称，在海外我们已经注册了专门的商标叫做游戏精灵简称GF，这个名称对标的是目前全球游戏产业的领头企业东洋任天堂公司的GB～”

“众所周知，在生物界几乎所有哺乳动物的幼崽都是游戏中学习到决定日后生存的一系列技能，人类虽然以智力优势占据了自然界生物链的最顶端，但这种经过亿万年筛选下来的本能天性依旧不能例外，比如目前海外主推的快乐教育等等。”

“在说个类似行业的例子，目前全球市场容量数千亿美元的玩具行业充分的证明了游戏娱乐是个非常大的市场，而宠物蛋则是对传统玩具行业的彻底颠覆，它依托人类基因里的天性本能，有机联动人类的教育和娱乐，可以说为这两个行业打开了全新的篇章～”

为了对付杨教授的磁爆步兵，梁土豪可是真的努力了，上手就从生物链和基因的维度来强调自身的正义性。

当然，两个丫头给宠物蛋另立出来的这个教育版本，也更能从正义的角度证实江景峰开头的这段话。

说完这段气势如虹的开场白，江景峰按动宠物蛋和电视连接3D盒的终端的开关。

由于后续版本开发出了3D的缘故，宠物蛋的外设多出了不少，限于机能不足在电视上运行3D时必须另行购买3D解析盒，这玩意看起来和未来的网络电视盒子差不多，主要功能却是充当宠物蛋的显卡使用。

电视机的屏幕一闪，从屏幕的左右两侧分别出来了两个顶着黄色脑袋的火柴人，火柴人脑袋是两个丫头十分喜欢的斜眼君，火柴人用细细的手臂前滚着八十年代很流行的儿童游戏滚铁圈。

两个火柴人相对而行滚着的铁圈非常大至少比火柴人高出三倍，然后火柴人Dang的撞到了一起。

一阵卡通化的灰尘气雾膨胀缩小之后，两个铁圈合并成了一个，斜眼火柴人则只剩下了斜眼脑袋晃晃悠悠的分别挂在铁圈的上下两个部分。

再然后五颜六色的字母从天而降，乱七八糟歪歪扭扭的落在两个被铁圈圈住的火柴人身上，最后挂着两个斜眼君的铁圈变成了大写G，其他字母组成了Game fairy这个词组。

这个搞笑的过场动画过去，紧接着就是小篆体的中文倾城互娱四个汉字淡入淡出，再之后才是游戏真正开始的动画CD一只飞天猪头吭哧吭哧的扇着耳朵从天空飞过～～。

反正这个开头无论从哪个角度哪祯图像看，也看不出哪里倾城来着，倒是搞笑逗逼的因素嗷嗷多。

这个品牌开头的过场动画是双胞胎亲自设计的，成品出来之后演示效果过于搞笑大家总觉得当商标好像有点不正经，倒是梁远对两个丫头的作品十分喜欢，直接拍板就上这个。

事后，两个丫头有点忐忑的问梁远是不是给自己的作品开了后门，梁远哈哈一笑用笔在纸上写下:宝马，巴依尔，蓝天白云螺旋桨，套色锅盖四等分～，然后和两个丫头解释说～这些字其实都是在描述同一个牌子，只要我们把产品做得牛13了别说倾城互娱的企标不丑，就算丑到爆炸都有跪舔的土豪出现～比如意大利阿尔法·罗密欧汽车的铁粉。

关于这个企标动画还有个彩蛋在里边的，这两个斜眼君是分左斜和右斜的以此分别对于两个丫头，然后为了贯彻双胞胎从小到大的公平，左斜君或是右斜君挂在G字母的上或是下都是随机的，为了完成这个随机的开机程序，江景峰的发际线至少后退了一毫米。

看着挂在由铁圈构成G字母上的左斜君和右斜君在铁圈上撞来撞去，都试图爬到G字母的顶部，深知这个企标开发内情的江景峰回想起当时两个真老板娘关于谁在上边的内斗差点笑场。

收拾情绪之后，江景峰开始从角色选择界面讲起宠物蛋所搭建的世界观，进而介绍这东西应该如何玩。

从角色建立到外出打怪，从角色升级到买卖装备，在游戏攻略才开始萌芽的年代，江景峰沿着一字排开的电视机缓缓移动，从客串新手指南开始一直讲到最后的高手进阶，环环相扣的把整个宠物蛋所搭建的庞大世界呈现在吃瓜群众眼前。

“人工智能项目组开始运转之后，我们从那边借来了心理学家和文字工作者，重新梳理了一次游戏的世界观，现在整个娱乐过程的沉浸性比之前好上许多～～”

听着江景峰巴拉巴拉的讲完宠物蛋的结构、市场和未来展望，岳高恒拿起一颗黄色的宠物蛋样品在手中看了又看，有些疑惑的问道:“江工的故事不错，不过这个小东西在海外真有数百亿美元的市场么？”

在共和国建国的那一代的世界观里，娱乐无论是从物质、时间甚至政治正确来讲都是很奢侈的一件事情，在没有和游戏带入共情的情况之下，很难理解这玩意在海外的市场可以有几百亿美元。

还没等江景峰回答，宁建中主动接过话题接口说道:“老岳，这个你就落伍了，这东西看起来不起眼威力可大着呢，年轻人都非常喜欢，而且只要你试着了解带入，这东西特别能消磨时间一般人都抵挡不住的。”

俩丫头的宠物蛋经常在背包上挂着，宁建中早就知道两个丫头对宠物蛋迷得不要不要的，对自己孙女的眼界和意志力水准宁建中还是知根知底的，连双胞胎这种精英中的精英都沦陷了，对其他的一般人群的诱惑力可想而知。

“有这么厉害，会不会耽搁年轻人的学业？”岳高恒顺口一说。

梁远和江景峰项目组混在一起开发项目框架时，早就把电子海洛因这个概念和组内骨干透露过，甚至考虑到避免激起国内的大规模反对情绪，宠物蛋近期压根没有在国内上市的计划。

宠物蛋的切身威力远嘉员工已经有了真实体验，目前风靡科技园的联赛就是最好的证明，因此哪怕单纯在海外上市远嘉也得提前做好法律上的准备，免得海外家长把教育问题甩锅给宠物蛋。

这种讨论得多了，关于家长甩锅问题的本质已经被项目组邀请心理学、社会学、教育学等专家解析得明明白白，以此来囤积将来打舆论官司的弹药，而江景峰作为项目核心这些东西经常接触已经熟悉得倒背如流。

岳高恒这顺嘴一说恰好撞到了江景峰最为关注的地方，发现担心的事情几乎马上成了现实，江景峰也没多想直接用早就熟悉的理论怼了回去。

“岳主任，您说的这个例子是有很大迷惑性的错误方向，所谓年轻人耽搁学业完全是个伪命题，没有宠物蛋也有别的来替代宠物蛋的游戏地位，比如海外有钱的可以玩马术、滑雪、冲浪，国内没钱的可以玩打沙包、拍烟盒、滚铁圈，甚至更恶劣的赌博吸毒等等，像我开头所说的游戏娱乐是哺乳生物的天性，这是被大自然刻在基因上的东西，宠物蛋无非其中的一种表达形式而已。”

“我再说个现实例子，宠物蛋3D物理引擎的另一面就是设计可以高拟真飞行模拟器的核心软件，某种程度上这两者完全是一体两面很符合国家提倡的寓军于民思想，～～巴拉巴拉～～。”

江景峰也是急了，压根没给岳高恒插话的空间语速极快的把早就准备好的预定反驳弹药噼里啪啦的一次性射出大半。

说完，江景峰爽是爽了，不过如何收场是个麻烦问题了，从人情往来方面在远嘉内部带不带脑子说话都无所谓的，在梁远的支持下也没人敢在这方面挑毛病，可对着外部大佬好像就有点不对了。

好在两个丫头就在身边，别管真假遇事不决问老板娘准没错，江景峰意识到喷错人之后很光棍的把求助的目光放在了双胞胎身上。

还没等双胞胎打圆场，看着江景峰眼巴巴的眼神，宁建中有点好笑的替自己孙女接过了这个锅。

“老岳，远嘉连上下班都是放羊没人管的，我家俩丫头说这种制度有利于个性培养助益研发，说话直算是远嘉员工的特色，宠物蛋这个项目我知道的比较早，看着她们俩比较迷那个老岳的疑问我也问过，然后被两个丫头好一顿数落，当时听到的可比小江说的难听多了。”

话说威望或者叫影响力这玩意是个很神奇的东西，有的人一句话重于泰山有的人喊破喉咙都屁用都不顶，宁建中虽然退了二线但这几年随着远嘉的崛起，宁雷的南沙战绩、宁建国的军衔晋升，宁建中的影响力甚至比没退之前还要大。

没退二线时的宁建中只是共和国陆军中有数的大佬，目前宁建中的影响力已经彻底的出了陆军的圈子，对海空军都着一定的话语权。

比如快反九十三军的顺利成立就是宁建中话语权的充分体现，作为九十三军军史上最为显赫的军长，宁建中在九十三军内部的影响力非常之大，一句话能让九十三放弃陆军王牌的地位全员弃装南下，可不是随便一个退休军长能做到的。

从职能上角度国防科工委本身就是为部队服务的机构，再说社交礼节这玩意本来就是可大可小，有宁建中这么一说不管岳高恒心里如何，表面上岳高恒只是笑着摇了摇头一副压根就没在意的样子。

“老岳你还不信那俩丫头说得难听，当时我差点没被她俩一句话噎得背过气，当时嘉嘉理直气壮的和我说，不管远嘉搞不搞这个，电子游戏在全球的普及都是无法阻挡的，哪怕国内下文件把这东西禁了都没半点用处，只能把这块市场拱手让给海外，然后几年之后被人家文化入侵，富裕生活从来都不是靠禁止禁止出来的，纯化思想如果有助于建设国家，还用得着改开？还用得着吸引外资？”

“你们听听，为了理直气壮的玩这小理由找的，堵的我一句反驳都说不出来。”

限于地方不大，外加不久之前有王厅长尿遁躲避大佬AoE的例子在，三个大佬身边除了唐铮没有其他吃瓜群众存在，其他吃瓜群众还有两个大部长在远嘉其他人的陪同下饶有兴致的看着两个丫头隐藏起来的教育版宠物蛋那条参观线，耿清华看了一眼周围没什么闲杂人等很直白的问了江景峰一个问题。

“小江同志，远嘉员工的特点在国内真的很鲜明，看问题的角度也很独特，我想知道你们形成这种思想的根源或者叫凝聚力究竟是什么？宽松的工作环境？优越的个人待遇？还是其他什么？”

面对耿清华这个看起来很好回答的问题，江景峰沉默了片刻，像是下了什么决心，然后正色说道:“耿老既然这么问肯定是想听真话，其他的套话在远嘉呆久了我也不会说，就说点大白话吧。”

“华夏古代有句流传很广的诗歌叫日出而作，日入而息。凿井而饮，耕田而食。帝力于我何有哉。”

“某种程度上远嘉的核心员工也是如此，据我所知除了少数例子，远嘉核心员工全部在全球五百强企业拥有过期权，包括不限于波音、麦道、IBM、霍尼韦尔、通用电气、西门子、阿尔斯通、罗尔斯罗伊斯等等等等～”

江景峰这个解释可太硬核了，大意就是我们全都有退路，此处不留爷，自有留爷处，嘴脸难看就不伺候你们了。

“大少靠个人魅力把这些精英从全世界聚集到远嘉，这些人追求的压根就不是什么待遇期权之类的东西，追求的都是本行业最高的那个皇冠，通俗的说就是要颠覆白种人在一些领域内的统治地位～”

“远嘉的核心团队大部分都有着藤校背景，论智商平均数绝对是全球最顶尖的那批，没什么是我们这些人集体都看不透想不明白的，只要大少这个核心还在哪怕在太平洋对岸，我们也能仿照犹太人的历史在那里建立一个全新的财团，找到我们这个群体立足的支撑点。”

江景峰说得隐晦，但意思摆的很明白，大佬你们既然来了怕是想解决远嘉的地位问题，我们才不管你们打算怎么解决，如果远嘉的创立者不满意我们就跟着一起跑路，重头再来也没什么大不了的。

在场的全是老狐狸，犹太人在美势力这个先不说，犹太人除了美国之外的其他支点是什么，哪怕普通人都知道是以色列，把这个说法往现在的局势里一代入，有意思的地方来了，如果远嘉和共和国闹翻远嘉跑路，华夏人种圈子里适合变成以色列的地方是哪个？

想想梁远花费很大力气从太平洋对面的监狱里捞出了弯县大佬庄天乐，岳高恒不知情没什么反应，耿清华和宁建中全都倒吸了一口凉气，这个少年的后手简直藏得太深太广了。

梁远能在太平洋对面建立起一个全球五百强级别的财团没人会怀疑，如果梁远真在太平洋对面站稳了脚跟依靠庞大的金钱深入影响美国的政局，然后呢，然后要把宝岛变成以色列改组KMT反攻大陆么，这个推论太TM的魔幻了。

想想港岛的经济统治权是如何易手的，想想民主德国被那个少年丢在案板上换美元的真实案例，大佬们谁敢保证那个魔幻的结论不会发生，甚至在耿清华和宁建中的猜测里，这个样子的梁远才真正符合大资本家无情残暴的固有人设。

什么叫善战者无赫赫之功？什么叫于无声处听惊雷？什么叫翻手为云、覆手为雨？这就是了。

就像江景峰所说的以远嘉核心团队的智商情商，没什么是看不透的，刘文岳就曾问过梁远关于两岸的态度，梁远回了个红旗渡海王师上岸都无所谓，谁能发展生产力就支持谁，话其实早已经说透了。

双胞胎这些年跟在梁远身边锻炼，也彻底的锻炼出来了，看着宁建中和耿清华一言难尽的看着自己，俩丫头直接猜出了根源反而笑了笑。

宁婉菲用很轻松的口气说道:“大运动的那些破事儿才过去不远，远嘉拉海外华人回来工作总得让人家安心，下边这些情况小远都是不知道的，倒是我们两个日常和下边接触的多了解这些情况，不过我们相信小远能处理好国内的问题，这种不是准备的最后准备也没和小远提过。”

宁婉菲给江景峰言论的结论定性很有意思，也有些言尽于此的味道，不过只要不是抱着一拍两散的态度，不管两个丫头说啥，其实宁建中和耿清华都会相信，这年头莫须有的罪名或许有，但放在远嘉身上就可就搞笑了，更何况宁婉菲这番话很是绵里藏针，要不是给你们这代人搞出那些破事儿擦屁股，哪用得我们特意准备这些后手。

所谓巴掌打了总得给个枣，宁婉菲丢了个巴掌之后，宁婉嘉接口说道:“爷爷也很好奇小远打算如何处理未来吧，那边那个是我和菲菲瞒着小远开发出来的电子游戏新项目和教育有关看不看都没什么，我们找个地方让小远自己和爷爷说远嘉的未来究竟在哪里吧”

宁婉嘉说完这些对江景峰竖起大拇指晃了晃，自身的立场和态度摆得明晃晃的，然后一边拉着三个大佬找合适的会议室，一边示意宁婉菲把那只坑爹的猪头找回来谈关键问题。