看着两个丫头信心满满，一副连太平洋对面的好莱坞都没怎么看在眼里的样子，三个大佬对这部传说中的电影更为好奇。

以梁远的过往战绩和决断，耿清华觉得梁远很可能又在电影行业发现了什么其他人看不到的发财机会。

九十年代的共和国经济界正是群魔乱舞的时候，连倒斗致富的都能堂而皇之的登上大雅之堂引领不小的风潮，梁远这种正经八百做出来惊天成就的影响力可想而知。

耿清华还琢磨着回京之后，要不要让人去央视把三人拍的变形金刚动画片母带拷贝一份拿过来放放，看看能不能从中看出什么商机来。

也不怪耿清华多想，明面上远嘉的起源也不过是梁远打算给双胞胎买两头维尼熊而已，给小女朋友买熊已经搞出个世界五百强了，天知道为了支持小女朋友的事业梦想是不是还能再搞出来一个新的五百强。

“已经是中午了，我们先去吃午饭，下午去看最重要的人工智能。”

宁婉菲抬手看了看腕表，替大佬们做了决定。

“好，这个好，我早就想去科技园食堂体验体验了，科技园的伙食都快成沈城的传奇了，上个月我还听大院的门岗吹牛时议论过，说你们食堂比国宴还好吃～。”

宁建中笑着应和着。

“保证不虚此行。”

宁婉菲有点小骄傲的给出了个十分肯定的答案。

除了岳高恒，耿清华也听说过科技园的食堂伙食如何如何好，好奇的问身边的宁婉嘉:“嘉嘉，听说你们这食堂八大菜系都齐了？”

“嗯，如果算上海外，十大菜系都出头了，国内的菜系估计耿爷爷在大会堂国宴都吃过，要不要试试海外的？”

看着耿清华的神色颇为好奇，宁婉嘉又补充道

“这可不算违反四菜一汤的贿赂哦，只要是食堂里卖的，都是科技园日常的伙食，所有远嘉员工都能买到的。”

“那就试试海外的，老宁我这辈子就出了一趟国，还连个接待的都没遇到，可比不了你们两个都在国外大吃二喝过，今天可得试试这海外的伙食。”

宁建中爽朗的一笑，很及时的给自己的宝贝孙女捧哏，顺道把耿清华和岳高恒也拉下了水。

宁建中这几句话可是有故事的。

以这三位大佬们的级别和所从事的工作出国可是一件异常费事的事情，岳高恒负责共和国弹道导弹的引导部件开发，只在青年的求学时代去过苏联，耿清华也只是在太平洋两岸蜜月期应邀访问过美国，宁建中最“惨”，海外国度只是在刚建国那会儿去过韩国，不过宁建中是带着整个九十三军去的韩国纯属“非法入境”，进入韩国汉城时韩国人要么跑光了要么进了战俘营，能遇到接待的就出鬼了。

这年头的共和国，原滋原味的外国餐厅绝对是稀有动物，以大佬的身份地位也没法放下架子去这类很“潮”甚至带着一点“反动”符号的地方一饱口福，这回来远嘉视察还真是个品尝异域风情的好机会。

有宁建中带节奏外加远嘉食堂名声在外耿清华就顺水推舟的答应了下来，宁建中和耿清华都应下了，岳高恒也就随了大流。

想让人超水平的卖命总得给超水平的回报，用梁远的话形容人生在世的生活困难点，无非是衣食住行，穿衣带帽各有审美公司不管，其他的远嘉都会给员工安排得明明白白。

胶囊磁悬浮规划站点时有两个重点，一个是园区附近区域的上下班通勤，另一个就是园区内吃饭，科技园的食堂不光紧邻湖边还占据了园区中心位置最好的地段之一，这样的布局使得远嘉员工不管从哪里去食堂吃饭，达搭乘胶囊磁悬浮都是不会超过五分钟。

一行人离开港基集电重新搭乘胶囊磁悬浮回位于南湖南岸的餐厅，虽然已经坐了好几次，一路上三大佬依旧兴致盎然的问了不少磁悬浮的问题，大大的感叹了一番。

大队人马出了胶囊列车，站在磁悬浮车站的站台上，隔着老远三个大佬的目光就被食堂前方那碗由和田玉组成，呼呼往外冒着“热气”的大米饭吸引了目光。

“这可真是闻名不如见面啊～”

耿清华这句成语自从入园之后最少说了七八次。

“光看建筑和外部环境，这样的食堂国内企业有一家算一家都是比不过的，怕是涉外宾馆都没远嘉的食堂好吧？不愧是小梁同学亲自抓的项目。”

梁远在远嘉不管事儿，大佬们早就知道的一清二楚，而梁远亲自主抓食堂这件事在知情大佬眼中更进化成了传奇人士的逸闻轶事。

对耿清华的夸奖梁远只能笑笑了事，总不能说远嘉食堂建设最开始的理由，就是因为自己和两个丫头嘴馋。

宁建中对食堂正门前方，那碗由双胞胎设计的食堂标识～大米饭产生了浓厚的兴趣，转头问身边的宁婉嘉:“嘉嘉，这个就是你和菲菲一起设计的那个用餐标记？”

“是的，最开始是花卷～”

一边搭乘站台扶梯下楼，宁婉嘉一边把花卷和大米饭的食堂标识之争，当做笑话和三个大佬讲了一遍。

说话间一行人来到了罩着米饭君的大大玻璃房子前，围着这个玻璃房子转了小半圈找到了进入的小门，宁婉菲推开门做了个邀请的手势。

“雕琢复雕琢，片玉万黄金，和田玉的大米饭粒，看这个头够贵的了，菲菲这一碗饭得花了几百万吧？”

宁建中围着这碗玉石饭转了两圈，深有感触的说道。

所有的事情都是相对的，两个丫头负责接待自然可以降低工作中一些无意识的政治风险，但相对于去其他企业视察，在远嘉宁建中本身也放得比较开，换个单位宁建中不会说得如此直白。

当然，换个单位也没胆子花上好几百万，用和田玉搞一碗不伦不类的大米饭出来。

“爷爷，这个标识可不单单是浪费呢。”

两个丫头冰雪聪明，宁建中话语里浪费的意思自然是听得出来。

“哦？嘉嘉说来听听，限于生产力的档次，哪怕过去的皇帝都没这么奢侈过吧。”

“盛世古董、乱世米粮，国家一年会比一年强，小远曾经给出过判断，达到某个时间节点一部分人民群众富裕起来之后，类似和田玉这样的东西会涨到天上去，不超过二十年，这碗大米饭的市值或许会比整间晶圆厂还要值钱。”

“我们提前搞了这个东西放在里，就是为了提醒自己提醒远嘉的管理层和所有远嘉员工，究竟什么东西才值得花费宝贵的时间去辛苦追求的。”

宁婉嘉的嗓音虽然清脆婉转，但言语里的包含的力量却掷地有声。

 我是本章说 戳我吐槽留言

额，参与了国家级重点工程雷神山和火神山的施工监理工作，就一时没更新（不要打我的头）