“李总师，我在车上看相关资料时，华晨的点火试车时间被称为G标准循环和X标准循环，不过资料上没对这两个概念进行解释，这两个标准对应的是哪个国家的国标？6.29做的是哪个循环测试？”

岳高恒问道。

“哦，G标和X标是我们华晨内部航空事业部的车间标准，呃，不过这个具体解释～～这个标准的解释有点～～有点～～。”

李远铃难得的犹豫了起来，转头看着双胞胎和梁远的方向。

在场的各位全是久经考验的类型，李远铃这一卡壳三大佬两丫头一土豪都把注意力瞬移到了李远铃这边。

发觉自己不小心成了焦点，李远铃反到光棍了起来，抬手指了指双胞胎和梁远的方向，说道:“标准是他们几个提的，我觉得不错就用了，具体的含义还是他们几个说毕竟深刻。”

“？？？”

岳高恒有点迷，李远铃所说的深刻是啥子意思。

“岳主任问循环测试的G标和X标是什么含义，你们三个谁来解释？”李远铃微笑着问三人。

G标准和X标准虽然是梁远提出来的，不过宁婉菲却是比较喜欢的，听李远铃提起很主动说道:“我来解释吧。”

“具体的技术细节我不了解也不多说了，G标和X标的命名和任何现行的技术标准都没有关系，其含义其实很简单。”

宁婉菲的开场说得很直白，少顷，宁婉菲短短的停顿了一下，隐约调整着谈话的节奏，继续说道:

“G就是关岛汉语拼音的第一个字母，X就是夏威夷汉语拼音的第一个字母，关岛距离大陆大约3000公里，夏威夷大约8000公里。”

“一般来说航空发动机在巡航状态时的时速大致在800千米/小时～900千米/小时之间，从祖国大陆到关岛往返一次大致需要飞行7到8个小时，往返夏威夷一次大致需要飞行18到20个小时。”

“因此，华晨航空发动机的G标准循环时间是8小时，X标准循环时间是20个小时，就这么简单。”

少女的嗓音清脆甜美，可说出来的内容却是满满的金戈铁马掷地有声。

斯贝改可是典型的军用航空发动机，三个大佬绝对不会以为宁婉菲所言的飞行时间是代指民航。

话说原本华晨的标准循环测试直接拷贝了太平洋对面，不过不久前梁远在家里和母上闲扯时很偶然的提起过美式航标的演化过程，比如最开始是为了应付跨大西洋的八小时，典型航路是英美航线，然后是前沿支援的十二小时，典型航路是美德航线。

扯着这个话题时宁婉嘉冷不丁的冒出来一句太平洋可比大西洋宽多了，当时的聊天现场也是忽然寂静，结果华晨的十二小时标准循环在数日后被分解成了两条。

G标的要求比原来低，连续运行八小时即可，相当于往返关岛一次，X标则比原来高很多，底线是十八个小时，相当于在原来的基础上提高了六小时。

宁婉菲清脆甜美的嗓音缓缓消散在空气中，周围只剩下测试车间隐隐传过来的发动机嘶吼声，数据操作台附近一片寂静。

宁婉菲给出来的这个理由太锐利了，相比此刻的共和国国力甚至锐利到刺眼扎人的地步。

信息量太大，岳高恒一时呆住了，处理着脑海中如惊涛般翻腾着的想法。

倒是宁建中和耿清华恢复过来的较快，这两位对梁远的了解极多，当初梁远和熊伟信对战略核潜艇项目发牢骚时的那句:“别人生存靠科技、我们生存靠变异。给两位大佬留下了难以磨灭的深刻印象。

唯恐天下不乱的熊伟信，绘声绘色的和两位大佬分别形容过梁远说这句话时的不羁神情和讽刺语调——我不喜欢在生活时被人家用枪口抵着脑袋，甚至生存与否取都决于对方良心的有无心情好坏。

如果考虑到G标准和X标准是说过人家生存靠科技我们生存考变异的家伙搞出来的，那么事情忽然就显得十分的顺理成章，让人觉得也不是不可接受。

“小梁同学的命名总是这么有特点，这个G标和X标让我又想起了AXBX超导化合物～。”

和太平洋对面的关联交易做完，梁远当初命名新超导材料为爱信不信这个梗，在应该知情的圈子里已经成了传奇笑谈。

宁建中笑呵呵的打破了空气中的寂静，当前这个时间段，虽然社会主义大厦还没开始崩塌，但共和国在海打了扬眉吐气的一仗之后，国内难免有人看不清形式的自我膨胀。

真大佬著名的那句韬光养晦也随之诞生，历史尽显其强大的纠错和糊弄能力，当时的梁远极为不可思议。

上边既然定了调子，这种半公开的场合谈及和太平洋对面对抗就不太适合了，因此宁建中及时的转移了话题。

“哦？!”

努力收束情绪的岳高恒忽然听宁建中提起AXBX，还话里话外的提及AXBX貌似和梁远关系很密切，顿时表示了关注，顺便借机会平抑自己汹涌的情绪。

岳高恒虽然知道AXBX明面上的种种，但对其背后的故事却一无所知。

“AXBX超导化合物就是他们三人在做东大的家庭作业时不小心发现的，由于发现的过程十分离奇，当时海外不相信有这种材料，所以小梁同学就把超导材料命名为AXBX，取得就是爱信不信的意思。”

超导的发现摆在明面上的理由不说，目前经过梁远认证的真相就是当时还在少年班的梁远，做东大院长赵亦农留下的物理课后作业，结果不小心发现了二硼化镁的超导性。

和GE的技术交易达成之后，全世界都知道二硼化镁具备超导性，哪怕梁远在其间小小的露一头也无伤大雅了。

“由于我家那两个丫头的缘故，事情的来龙去脉我知道的一清二楚～哈哈”

宁建中一边笑一边把三人发现二硼化镁超导性的事情说了一遍。

“啧啧。”

听宁建中说完三人的丰功伟绩，岳高恒先是发出了无意义的赞叹声，继而好似忽然想起了什么，很是感触的说道:

“想起刚刚看过的远嘉大事记，发现二硼化镁这么大的事情嘉嘉都没记录在案～～～。”

宁建中张了张嘴刚想说些什么却忽然打住。

人比人得死货比货得扔，猛料一次放完岳主任怕是要扛不住，二硼化镁才多大的事儿，荔湾那千亿油田是扔骰子扔出来的大事儿，嘉嘉不也是照样没记录，宁建中暗自想着。