宁安民从来都没见过喜怒不行于色的大佬，居然也能做出如此复杂的面部表情。

身在体制内，作为一名正在学习控制情绪的官场小透明，宁安民更明白那份笔记本的重量，能让见多识广的三个大佬齐刷刷的变成这样，这里边得是何等让人惊讶的消息。

“小远，嘉嘉在笔记里写了什么啊？”

宁安民好奇的问身边的梁远。

“我也不知道啊，那个笔记本嘉嘉都不让我看～”

梁远的语气十分的幽怨。

“呃～～”

宁安民瞅着梁远的神色不像是扯淡，放弃了从梁远这边挖消息的心思。

不过心痒难耐之下，宁安民大着胆子向宁建中身边蹭过去，试图一睹为快。

“你凑过来做什么～”

宁建中没好气的看了宁安民一眼。

“看看我妹的大作，好好学习一下～”

宁安民舔着脸笑了笑。

“这东西不适合你这个岁数看，等你过了四十心智成熟了再说～。”

被宁建中这一说，宁安民简直死的心都有了，合着我这二十多年都喂了狗子了，写这东西的我妹才多大啊!!

“别不服气，你和嘉嘉最少隔着一个太阳系，现在给你看，你也看不明白。”

宁建中边说边挥手，赶苍蝇似的把宁安民撵了回去。

说话间几个大佬都调整好了心绪，把情绪从那种亘古苍凉的渺小中抽离出来，不管咋样日子总不能不过了不是，哪怕原地急得跳脚，跳一万年也跳不出地球不是，该按部就班还得按部就班，天才的事情普通人就别去参和。

“安民，你爷爷说的没错，你既然不想在京城混日子，那么现在最重要的就是接地气，就职之前要好好想想一区一县一家一户都应该怎么调动资源，如何去改变区域的贫困面貌，这份笔记上的东西至少也得等你过了省部级，或许才有资格去考虑～”

宁婉嘉笔记最后那两段文字隐隐流露出来的是人类共同体的情绪，时空如果向外放大，全人类都是一个母星孕育出来的，相比残酷苍凉又无尽广阔的宇宙，真该抱团取暖才对。

人类共同体这概念基本等同于地球联盟，在现实执行难度上和共产主义类似，都属于针对未来的美好展望，没步入高级国家领导人的门槛，属实没资格去想这方面的东西，因为级别所限你想了也是无用，反到徒增烦恼。

其实，如果换个人和三个大佬说这些，三个大佬的情绪肯定被不会如此反应，比如早在五十年代共和国国家科学院就开过座谈会，讨论过星际航行之类的东西。

不过中科院那种讨论大家都知道那是针对遥远未来的展望，不认为自己有生之年可以看到，更冷静一点的，甚至不认为自己有生之年会参与到星际航行这类的项目之中。

毕竟那时的共和国百废待兴，哪怕是探索性的研究，共和国的经济都没有余力去支撑。

不过当宁婉嘉把远嘉的奇迹崛起和广阔星空紧密联系起来之后，事情就发生了彻底的变化，无论大佬本人相不相信，都不能否认此时此刻的远嘉有足够的财力，足够的技术能力，足够的组织能力去推进自己的理想。

二十年之前，太平洋对面的阿波罗计划总投资额度也不过240亿美元，自从荔湾气田被梁远开启了变现的节奏之后，任谁都相信只要有时间，现在的远嘉有足够实力调集几个240亿美元并投入到相关领域中。

一家由未成年人创立，不过三年就挤进世界五百强的企业，面对这种让所有人三观崩溃的铁打事实，谁有资格按自己的逻辑给主导了这种传奇的人设置人生上限？

当梦想猝不及防的照进现实，哪怕是大佬也被深深的触动。

有些人的成就，注定就是让人去膜拜的，有些人的降生，注定就是要去改变世界的。

宁建中赶跑了宁安民，却对着梁远招了招手，十分亲切的说道:“小梁同学，既然来了就过来吧，现在这边也没什么外人了，我们这样的老头子去哪都一大堆人跟着，又占地方又占时间很是惹人烦，我就一直忍着没过来看看，不过前些时听小平同志说起去火星的事情，实在忍不住好奇心，拉了几个老友壮胆，才在国庆时过来叨扰。”

宁建中说得风趣，姿态也放得很低，梁远也只好硬着头皮，挤出符合社会主义接班人仪态的纯洁微笑走了过去。

好在宁婉嘉有良心，丢下一脸生无可恋的宁安民不管，直接迎着梁远走了几步，然后自然的牵着梁远的手回到宁建中身边。

“别听爷爷瞎说，其实他每个月都提过来看看，不过每个月都被我和嘉嘉给撵回去，那会儿的远嘉搞不好下个月就破产了，哪有心思招待他。”

宁婉菲陪在耿清华身旁，说出来的话却十分打击宁建中。

宁建中对这两个丫头向来头疼，被双胞胎掀了老底也不恼，只是笑呵呵的摇头，转头对岳高恒说道:“老岳，现在知道为啥我不说了吧，看着这种天才是不是很疑惑我们一把年纪这些年都忙活什么去了？”

岳高恒听宁建中问自己，苦笑着摇了摇头，道:“老宁，你现在说啥是啥，我现在也就是表面看着平静，其实还没缓过来呢～。”

“哈哈，老岳你已经不错了，这才几分钟啊，我第一次看到远嘉的全部资料，足足在办公室缓了半个多小时，才说服自己接受小梁同学的丰功伟绩。”

耿清华十分爽朗的说道。

除了岳高恒，剩下的两个大佬都是熟人，梁远也先和岳高恒打招呼，毕竟县官不如现管嘛，远嘉在军工系统内的项目极多，和这位搞好关系绝对事半功倍。

军方和军工体系虽然一体两面相辅相成，但这依然是两个系统，狗屁倒灶的事情一样很多，有远嘉这个大鲶鱼入局军方自然乐见其成，耿清华和宁建中是军内改革派的中坚力量和顶级大佬之一，自然得协调好自家能调动的资源。

想来宁建中和耿清华邀请岳高恒过来的目的大概也是如此了，军方现代化的压力十分迫切，可共和国的现有体系又无法满足军方的需求，对于远嘉这个超大号的变数凭空出现军方很是惊喜，生怕远嘉和原本的系统出现什么不可调和矛盾，把惊喜变成惊吓可就遭了。

梁远走过来的这点时间已经把事情的背后想了个七七八八，借着连两个大佬搭的台子，很诚恳的说道:“岳主任能在百忙之中抽出时间过来指导工作是远嘉求之不得的～”

在场的大佬都知道远嘉的核心是谁，两个丫头借着自己的身份和性别优势态度锐利一些无伤大雅，梁远就不能这么干了，因此梁远的态度也放的极低。

岳高恒半晌没说话，盯着梁远看了又看，许久才万分感触的说道:“年少有为啊，想来贝尔法斯特入华也是小梁同学的手笔吧。”

梁远有点憨厚的点了点头，只是微笑，虽然长者夸了，可总不能自认年少有为不是。

“西飞最近的活动也有小梁同学推波助澜吧？”

梁远认真的想了想，点了点头，认领了这口锅，话说不认也不成，那么大方的就把飞机给借了出去，否认也是欲盖弥彰。

“以后再有这样的事情小梁同学直接到京城安外大街找我就好，千万不要搞突袭了，要不是这回来远嘉参观，知道背后这一切，西飞的大飞机计划科工委就直接否了。”

我是本章说 戳我吐槽留言