下边在笑，宁婉菲没有管而是放纵的跟着下边一起笑，少女虽然看起来笑容满面一副飞飞好有趣很开心的样子，但思维却在以极快的速度运转着。

回忆着梁远忽悠自己录下的那些配音，宁婉菲思考着该如何进一步放大人工智能的影响力。

片刻之后，少女有了决断，伸出小手对着空气轻轻拍了拍，机房里的笑声小了下去。

宁婉菲清了清嗓子，继续说道:“人工智能，顾名思义就是为了帮助人类分担一些简单的重复工作甚至是思考，使人类可以把有限的精力应用到更有价值的创造性工作之上。”

“虽然飞飞目前的功能还不完善，但一个极为光明的未来已经隐约对人类打开了大门。”

“下边的测试由于过于贴近生活，失败的可能性很大，希望大家以宽容的心态来看待这个极为幼嫩的技术萌芽。”

随着宁婉菲的叙述，现场慢慢的寂静了下来，宁婉菲说完这些大约停顿了十多秒，看起来实在思考如何问人工智能新的问题。

“飞飞同学～”

“我在～”

“飞飞同学，我今天晚上六点半在大连有个会议，帮我规划一下行程。”

“好的，稍等～”

“两个推荐，下午十四点十五分由沈城南站始发的辽东半岛号高速客运列车K201次将于十七点零六分抵达大连站，全程运行2小时51分，下午十五点五十分由桃仙机场出港的联合航空Kn6020航班将于十六点三十五分抵达大连周水子机场，全程运行45分钟。”

“飞飞同学，帮我查询下车票价格？”

“K201次的车票价格是32元，Kn6020次航班的机票价格是99元。”

超算飞飞这段应答一出，下边响起了一阵阵窃窃私语声，这次发出声音的主力不是远嘉员工而是跟着大佬来参观的体制内精英。

这次来远嘉参观的体制内精英除了三大佬所带的贴身工作人员之外，最多的是邮电部和电子工业部这两大部的中层。

由于铁道部最近一直在琢磨电信市场的缘故，这两大部门的人对铁道部的消息异常敏感。

铁道部为了增强自身进入电信领域的正义性，自然会对自己的成就大夸特夸以此来增强说服力，其中辽东半岛号就是铁道部自夸的主力业绩。

从营运速度上来说，以130公里每小时试运行的京秦高速铁路才是共和国铁路真正的第一高速，但京秦线的客流量和亚运会项目的本质使得铁道部吹嘘起来略有些底气不足。

当然，真论起根源，梁土豪坑爹的在京秦高速铁路试运行当天，无比残忍的挥刀自宫才是铁道部吹嘘起来底气不足的重要因素，不过限于铁道部有求于远嘉的地方太多，这破事儿只能装作啥也看不见罢了。

除掉这个有些不尴不尬的京秦高速铁路，目前已经稳定营运了两年多的辽东半岛号，就成了铁道部名下营运速度最快的客运车次。

由于铁道部吹得次数太多，作为合格的邮电部和电子工业部中层干部，自然对辽东半岛号的数据耳熟能详。

辽东半岛号最开始时的营运速度只有80公里每小时，经过两年的努力目前辽东半岛号的营运速度已经提高到了110公里每小时，使得沈城到大连的时间从一般特快列车的八小时缩短到三小时四十分。

当时的铁道部曾对这个低于四小时的成果大肆报道，连央视都在七点新闻栏目给足了五分钟的报道时间。

现在冷不丁听超算飞飞直接把辽东半岛号的全程运行时间从三字头缩短到二字头，众人开始都以为是听错了。

以铁道部的能量和脾气，辽东半岛号的运行之间要是真缩短到三小时之内，嗓门应该早就喊到中央去了才对，这么悄无声息的没个响动天知道是在暗搓搓的谋划着什么。

超算飞飞能说出这个有整有零数据必然不会是信口开河的胡说八道，这两大部的中层可是刚刚参观完华晨动力，宝石动力包这玩意还在记忆里热乎着呢，作为和华晨动力关联极为密切的企业忽然拿出了个人所不知的惊人数据，要说这背后没点什么PY交易任谁都是不信的。

京秦线被梁土豪挥刀自宫这档子事儿铁道部也没法对外解释，也因此除了当天在场的那几个极少数当事人这事儿根本就不为人知。

社交领域向来讲究礼尚往来，梁远阉了京秦线的速度，总得给铁道部一个交代，于是乎作为铁道部吹嘘了两年运行在长大线上的标杆辽东半岛号就成了梁远弥补的对象。

从三年前梁远插手东北机车厂的命运开始，长大线这几年一直在不断的进行着现代化改造。

轨旁信号、电气化改造、高速道岔、远距离无缝钢轨，桥梁减震、道口自动化闭合，线路截弯取直等等等等。

华晨动力正在和东北机车厂紧密合作，打算通过半年的现代化改造，把长大铁路升级成共和国第一条名副其实的（准）高速铁路干线。

升级之后的长大铁路允许达到的最高运行速度为180公里每小时，辽东半岛号的营运速度也会提升到140公里每小时，以沈大两地的距离来说全程缩短到三小时以内自然是水到渠成。

这次长大铁路技改的主力是以梁海平领导的北车集团、远嘉的华晨动力、沈城路局这三家为主，前两家企业都不是张扬的性子，沈局又有着京秦高速铁路的前车之鉴也没到处嚷嚷，以至于这事儿在外部一点消息都没有，

两个丫头的心思这几年锻炼得晶莹剔透，下边低沉私语声的根源稍一动脑就猜得八九不离十，不过宁婉菲也没管下边的议论，继续展示飞飞超算的能力。

“飞飞同学，帮我预定沈城到大连的K201次火车票。”

“昂～”

听到一个语气助词的答复，宁婉菲微微一定神，不过转眼就明白了梁远的隐蔽心思。

“飞飞同学，帮我预定沈城到大连的K201次高铁票？”

这回超算飞飞的反应如丝般顺滑直接开启了正确答复。

“正在预定，请稍等～”

超算飞飞的以音响里传出一连串滴滴滴哒的按键拨号声，然后又响起了嘟～～嘟～～的电话等待接通声。

测试的流程居然能进行到这一步，连宁婉菲都惊了，少女原打算只是演示一下飞飞订票的功能，然后用喵喵喵的卖萌收尾，少女万万想不到之后的订票流程居然能走通。

稍稍动脑子想一想就知道，订票这事儿如果没有铁路部门的参与配合流程是绝对走不下去的。

台上的三个大佬也被吸引了注意力，无论前边人工智能表现得如何通人性，但就实际用途来说作用大概就是个零，在新鲜感存在时或许还能客串个相声演员，但宁婉菲后边这些问题就不一样了，这已经涉及到了正经百八的秘书工作。

这意味着梁远当初在沪城所言的“无数机械性、重复性的低技能工作，都将被机器所取代，没知识，连被剥削都机会都不会有，将永远在竞争的最底层徘徊。”这句吓人的推测绝不是危言耸听而是要大概率变成现实。

大佬见微知著的能力还是有的，了解梁远在沪城所作所为的耿清华和宁建中的神色都不由自主的严肃了起来。

“喂、你好，我是L03型飞飞饲养员，请问有什么可以帮助您的么？”

一个好听的女中音在飞飞的音箱内响起。

电话接通后的对答又出乎了所有人的预料，沙雕老司机的蜜汁操作再次让现场的众人纷纷翻车，这L03型飞飞饲养员又是个什么鬼东西啊。

倒是宁婉菲已经慢慢恢复了白皙的小脸又刷的绯红一片，很明显这丫头猜到了L03型饲养员的指代意思。

梁远和双胞胎谈过无数新世纪之后的未来技术展望，什么大型客服应答中心两个丫头早就知道，远嘉和铁道部的合作又不可能这么快就产生效果，那么暂时采用电话人工订票的方式丝毫不出双胞胎所料。

开头那个L更是实在太明显不过了，梁土豪姓名的第一个字母两个丫头说什么都不会忽略的，至于03型以两个丫头对梁远的熟悉明白这个大约就是03号客服的意思。

“03你好，我可以问个问题么？”

“可以，很荣幸能帮助到您。”

“飞飞有没有在后台给您那边传输提示信息？”

“有的，飞飞传过来了一段的文字信息，内容是订购今天下午14点15分由沈城南站始发的辽东半岛号高速客运列车K201次车票。”

“您可以和我敲定订购车票的数量，人工智能临时应答中心可以帮助您完成后续的订票取票业务。”

很明显，这位客服针对这种情况做过很专业的培训，这情况一听就能让人猜到远嘉搞人工智能绝对不是在验证某种技术，而是打算真正投入使用的意思。

听到这里耿清华再也按耐不住情绪，走到宁婉菲身边，伸手说道:“呃～～”

这是谁啊？看起来应该叫嘉嘉？可旁边站着的那个大蝴蝶结又是哪个？这都简直了，耿清华有点卡壳了酝酿好的话语直接飞走了。

倒是宁婉菲冰雪聪明直接笑呵呵的把手中的麦克风递给耿清华，轻笑着说道:“有什么问题耿爷爷可以直接问一线的员工，他们更了解事实。”

心里装着的问题嗷嗷多，耿清华也顾不上眼前这个丫头究竟是谁了，接过麦克风对宁婉菲点了点头，开口问道:“小同志你好，我是耿清华，我有几个问题你可以帮忙解惑么？”

“耿老您好，请您说。”

“我刚刚听你说你现在工作的单位叫人工智能临时应答中心？”

“是的，我的本职工作是在远嘉大会议下属的秘书处提供文秘服务，充当人工智能飞飞的客服代表只是临时性的工作，一旦沈局和浪潮完成后端的数据网络建设，所有的流程都将由飞飞同学自主控制完成，届时人工客服只作为系统意外的备份所存在。”

能为远嘉大会议服务的秘书都是千挑万选出来的，智商和情商都是最顶尖的那种，耿清华的问题一出口，对面的临时客服就彻底解开了耿清华心中的疑问。

“浪潮和沈局什么时候开始的后端技术网络建设？什么时候能完成整个网络的建设？”

“后端技术网络的开发时间我不太清楚，不过临时客服中心的建立是一个月之前～，整个网络什么时间完成要看技术那边的开发进度，不过用来体验的实验版本应该很快就会出现。”

在梁远在沪城和顶尖巨佬谈笑风生之后的不久，老梁同志就传出了接班刘长河的小道消息。

对于老梁同志升官然后自己未来变成一位有资格混吃等死的官二代，梁土豪还是很有期待感的，于是通过梁海平的渠道梁远开始对铁道部进行投桃报李。

如果把整个长大线进行未来那种数字化网络化建设管理，此时的远嘉可能力有不逮，如果把目光只集中到沈大两地甚至限定在沈大两地直达列车这个小目标上，依靠现有技术则完全有可能实现。

以未来崩溃了无数次的12306为例，12306崩溃的最大因素是因为沿线所有车站的出票都要在数据库内部即时变动。

互联网上曾有人举过一个形象的例子，12306电子售票好比8万人举着钱对你高喊：票卖给我，当你好不容易在钱堆里找到一只手，拿了他的钱递给他车票，然后最坑爹的地方来了，你交易完这一单之后必须立刻马上转身找120个同事，告诉他们卖掉了哪张车票他们应该减到哪个库存，而你这120个同事也和你一样被8万人围着；也和你一样，每卖出一个商品都要找120个人减库存……

这才是12306动态库存最变态的地方。

当年由于挂机太多死得难看12306被喷惨，于是铁道部痛下决心找这个星球上最牛逼的公司来解决问题，招标结果就是哪怕铁道部表示不设预算上限，但海外以IBM为代表，国内阿里为代表的科技公司没一家能接这下活的。

当然最后12306还是在全国人民的一片骂声中成长起来了，可惜中宣不给力这个完全可以称之为网络工程奇迹的项目，只在学术圈翻了几朵浪花就完活了，然后大批人该跪舔海外还是跪舔海外。

这年头就算梁远在逆天，浪潮在舍得向超算上堆资源，玩转未来那种网络订票都是不可能，哪怕仅仅是长大铁路这一条线。

不过技术不够可以用标准缩水来凑，如果把列车的起始点只限定在沈城和大连两地，那么超级计算机所运算的数据量将以指数级下降，起码能从世界奇观级别下降到只卖几样货物的淘宝小店级别，九十年代的超算性能运行个淘宝小店压力还是不大的。

如果老梁同志真接手大沈局，梁远总得给自己老子搞块压舱石一样的政绩，否则以老梁同志的脾气秉性被撤职才是大概率事件，届时梁土豪混吃等死的官二代梦想可就彻底的玩球了。

于是乎，梁远就把铁路系统网络化打上人工智能这个拉风的外皮推介给铁道部。

铁道部想在电信领域大大的插一脚都已经想得快魔怔了，哪怕没有高大上的人工智能当幌子都相当于干柴火星遇汽油，梁远通过梁海平转述的未来完全说到了铁道部的心坎里。

由于传呼设备是铁通公司盈利的基石，远嘉和铁道部正处于蜜月期，上有大部长傅恒宇的尚方宝剑，下有老熟人刘长河倾力配合，梁远在沈局内部推广的技术改革可以说是要啥给啥想怎么干就怎么干。

远嘉发展到了现在内部的构架已经相当完善，梁远只需要和下边把自己当年究竟是如何购票的方式和下边详细的说一遍，然后任性的表示这就是我想要的未来生活，至于如何实现你们看着办预算不限。

梁远向来相信实践出真知，既然自己开的不是技术天才那种挂，那么只能把东西搞出来个框架目标，然后用大量的金钱去试错。

远嘉内部在梁远的推动下已经具备了相当高的网络化水平，比如人均一台电脑这种指标绝对是全球领先的级别。

但涉及到远嘉体系外就不一样了，比如远嘉内部这边的订票端搭建得比较顺利，车站那边的出票端需要补上来的短板可就太多了。

互联网和电脑这种标准基础不谈，自动取票机得有吧，既然能自动取票那么加上个自动订票是不是也是随手的事情。

既然有了网络预定，为了公平起见，对现场购票的旅客用大屏幕液晶显示下即刻余票也应该有吧。

现在共和国的列车时刻表还都是纸质小册子或者候车大厅里高高悬起大白板之类的玩意，既然有了大屏幕液晶光显示辽东半岛号这一列车也太浪费了，如果把所有车次都显示上，这活可就麻烦了，起码要涉及到铁路内部的信号、调车、运转等部门。

这些部门如果一起进行网络化，和搭建国家级别的互联网没什么区别，绝对不是远嘉一家能搞定的事情。

铁路那边需要做的工作千头万绪实在太多，没办法之下远嘉系统和铁路系统之间的数据交换，暂时只能用人工连接这个方式来暂时满足梁远的设想要求。

仅仅是围绕订票就足够产生好几个新行业，比如自动售票机、液晶大屏幕、手指触摸屏、铁路内部的信号网络建设、铁路终端服务器、相关软件开发等等等等。

如果再加上数字身份识别，个人金融数字账户这种涉及全国人民的根本性大事件，远嘉必须找到茫茫多的盟友才有可能提前把未来推进到梁远想要的模样。

这也是港基集电最终答应了梁远对外技术授权的主要因由之一，这么多的产品线已经彻底超出了管理学所能管理的边界。

梁远和来访大佬挑明究竟什么人应该先富起来，就是为了远嘉大规模进行对外技术授权打理论基础，梁远想要的是无数具备真材实料的各领域各行业研发骨干，可不想扶植出一批只点亮了所谓管理技能树的体制内“科研人才”。

好比梁远喜欢以大势压人，大佬们在高层呆的久了眼光自然也开阔无比，很容易的见微知著猜出梁远这一系列动作的最终根源。

正是从梁远这个计划里看出来涉及到的东西太多，耿清华才按耐不住情绪直接自己上手问明白。

“远嘉如何解决订票人的数字身份验证和数字货币账户的安全运行？”

耿清华直接就抓住了重点，铁路订票什么的搞得再高科技也仅此于交通行业罢了，数字身份和数字货币这两个领域如果应用到国家建设和管理之中用划时代来形容都不为过。

不过耿清华能准确说出这类特别前沿的名词解释，港基集电的那份企业内刊居功至伟，在老共产党员同志的影响之下，港基集电的内部期刊《数字时代》已经成了共和国核心高层必读的刊物。

而梁远又习惯性的在《数字时代》上用美好的未来给远嘉员工打鸡血吹牛，结果很多互联网时代才开始流行甚至诞生的词汇都被梁土豪潜移默化的灌输给了共和国高层。

“我们采用软件和硬件结合的方式对数字身份和数字货币尽进行加密，具体的工作由萧镇国教授领导的国家数字实验室负责。”

萧镇国是全球有名的现代密码学奠基人之一，在数字密码领域属于大牛中的大牛，这样的人梁远自然不能放过。

互联网时代取自史实英王理查三世与亨利伯爵在波斯沃斯决战的那个“少了一根铁钉、毁灭一个王朝”的案例已经广为人知，以此类比，梁远偷渡了这么久很多不经意之间举动也开始给未来带来极为巨大的变化。

密码领域就是如此，未来全球互联网最主流的加密算法～国际数据加密算法IDEA的发明人薛来加教授是萧镇国的学生，如果没有梁远大手笔启动火炬计划对基础科研领域进行研发倾斜，薛来加教授会在瑞士和同事发明出IDEA加密算法。

黑客这个称呼在互联网时代意味着什么没人会比梁远更清楚，计算机安全从来都是梁远重点关注的方向，在远嘉潮水般的金钱推动下，无数关于计算机安全的项目被早早立项，然后，萧镇国觉得人手实在过于紧张，开始给自己远在海外的弟子们写信。

薛来加教授的生平履历梁远不熟悉，但IDEA的鼎鼎大名梁远还是听过的，一听薛来加正在搞这玩意梁远直接越级把事情抓在了自己手里。

梁远通过商飞欧洲的分支机构，打着航空通信加密抗干扰的名头，直接收购薛来加就职的瑞士苏黎世大学密码实验室，然后梁远把实验室改名为量子实验室并把薛来加任命为实验室主管。

瑞士苏黎世大学是全球顶尖的研发型大学，论关于互联网领域的科研实力绝对不低于麻省理工等一大堆硅谷名校，欧洲互联网时代的落伍落后在以风投为代表的金融领域和条框过多支离破碎的多市场国家现实。

要钱钱跟不上，又以一盘散沙的欧洲市场对抗美国大一统的市场格局，有败无胜实属正常。

虽然梁远一直和下边强调利用太平洋对面的智力资源，但太平洋对面的节操有多低梁远可是比太平洋对面自己还清楚的，以梁土豪狡兔三窟的性子又怎么可能不找备胎，薛来加这件事也算是提前踩在了梁远规划的未来历史进程上。

本来梁远不干预IDEA加密算法九零年也会如期诞生，梁远干预了之后这东西的诞生速度虽然没比历史更快，但第一版的完善程度可比曾经好多了，第一代算法诞生之后已经满足了现实应用的条件。

目前共和国国内国家数字实验室和瑞士量子实验室正在构建以MIPS构架为基础的数字安全防护体系，包括不限于智能纽扣、软件防火墙、银行加密等一系列实际应用。

人工智能临时客服所言的软就是IDEA加密算法，硬自然就是MIPS构架的所有芯片。

被梁远用《数字时代》灌输的互联网安全思维多了，耿清华听了个框架回答之后也没继续深究，知道这方面远嘉没遗漏耿清华就心中有数了，如果想知道具体进度回京之后让国家实验室那边交份报告就好了。

“好、好，小同志，这订票的下一步该如何进行了？”

耿清华把话题拉回了缘来的轨道。

“订购一张今天下午14点15分由沈城南站始发的辽东半岛号高速客运列车K201次车票，请您确认!”

03号客服又重复了一次订单内容以供客户确认准确与否。

“好的，确认。”

“好的已经为您下单了，请您留意传呼上的信息，订购成功之后会有短消息通知您，从列车始发前的两小时开始每隔三十分钟传呼机都会收到发车倒计时提示，提醒您注意安排时间以免耽误出行。”

“还有什么可以帮助您的么？”

“呃，没有了，谢谢小同志。”

“那好，再见，欢迎骑猪头的菲菲通过网络账号对我的服务进行评价。”

说完这未来标准的客服代表结束语，03型饲养员挂断了电话。

03型饲养员最后这个弯拐的太急了，大家都反应了五六秒才反应过来骑猪头的菲菲应该是刚才耿清华所言的在网络上数字身份的个人代称，讲解的少女应该就是用这个代称账户通过人工智能协助用网络完成了这一系列操作。

然后，下边的爆笑声再也压制不住了，体制内的笑点除了因为这个代称有趣之外，还觉得双胞胎的身份有意思，听这个昵称讲解的少女明明是宁婉菲可外型却变成了宁婉嘉的样子。

而对于远嘉员工来说除了那两点之外，猪头才是最大的笑点，某种程度上两个丫头也算是科技园员工看着长大的三人之间的拌嘴更是司空见惯，关于梁远在两个丫头口中的特定昵称是猪头一事，在远嘉的核心员工层面早就广为人知，宁婉菲起这个昵称的意义不言而喻。

远嘉员工边笑边打量着台上的两个真老板娘，猜测着另一位真老板娘的网络账号昵称会不会是骑猪头的嘉嘉。

说起来这事儿完全是梁远自己不经意间作死，当初在超算飞飞上建立账户时梁远原打算起个互联网早古时代广为流传的酷名～～骑公主的恐龙。

不过在起名时，两个丫头一直在梁远身边和梁远又是撒娇又是闹，然后梁土豪坑爹的手滑了，骑公主的恐龙不小心输入成了骑公主的猪头，在远嘉内部有很多人喜欢把两个丫头叫小公主，这个昵称被双胞胎现场看到之后的结果可想而知。

给了梁远一顿求锤得锤的胖揍之后，两个丫头在超算飞飞上的昵称也顺理成章的变成了骑猪头的嘉嘉和骑猪头的菲菲。

当然，这会儿的双胞胎还很是纯洁的，以为骑只是个形容词，等两个丫头以后明白骑其实是个动词的时候，梁土豪怕是还得被补上一顿暴打。

超算客服中心和铁道部售票部门明显做了优化衔接反应的速度非常快，下边的笑声未消失宁婉菲从挂在手腕上的手包里拿出了一台正在震动着的香格里拉汉字传呼机。

通讯设备的投屏功能对于这个年代完全是科幻产物，限于技术宁婉菲只能把这条传呼机上的信息提示分享给附近的三位大佬看。

宁婉菲掌中的香格里拉传呼橙色液晶屏幕上慢慢的划过的一行清晰的黑体字～～

“尊敬的客户您好，您预定14点15分始发沈城至大连的K201次高速客运列车车票已经成功，请您在合适的时间内于沈城站购票大厅第七窗口取票～”

这条消息刚刚播放完毕，宁婉菲掌中的传呼机又震动了两次，明显是有新消息进来。

宁婉菲按了两下传呼机机身旁的按键，新消息缓缓出现在屏幕上。

“尊敬的客户你好，您预定14点15分始发沈城至大连的K201次高速客运列车还有二十分钟就要开车了，请您带好随身物品于沈城站第一候车室一号检票口等候检票上车～”

看过这条消息，岳高恒看了看腕表，有些遗憾的说道:“打个比方，现在马上去车站，这个时间还要去售票处取票时间有点紧了，要是能直接用传呼里的消息登车就好了。”

“远嘉能做到这个程度已经非常优秀了，别在意老头子的小小抱怨～”

岳高恒意识到这家公司短时间的成长史，连忙补充了一句。

宁婉菲嫣然一笑，说道:“港基集电的通信实验室已经从海外收购了两家研发二维码的企业，目前正在整合技术，最多两年岳老的想象就能变成现实。”

“二维码是什么？其实我刚刚想到的技术是条形码～”

“二维码是去年港基集电数字实验室所开发的一种信息编码，比如条形码的信息容纳方式只有左右或者上下一维，二维码的信息容纳方式就是上下左右全都可以，因此二维码的信息容量是条形码的200至300倍。”

如果没有梁远的乱入，二维码在八十年代的共和国科研圈里，还以私人爱好的方式存在着，要等到九十年代中期才开始步入正规军的视野。

“条形码这条技术路线我们也考虑过，不过在内部竞争中被否决了，条形码只能容纳30字节的信息，虽然暂时够用但相对于未来实在是太少了。”

“最简单的例子，如果采用实名购票，公民身份证上的信息加上车票信息就足够挤爆条形码的信息容纳上限，在港基集电的内部评估中，这样的系统发展潜力太低。”

如果把梁远这种挂壁去掉，在互联网刚刚萌芽的现在，二维码委实是个没啥用的技术，发明得比较早的条形码已经在海外发达国家大行其道，二维码高信息容量的优势看起来并没什么鸟用，资本家完全没有大批量更新技术的动力和诱因。

技术应用面狭窄的结果就是梁远非常容易从海外收购到相关的技术资源，通过对目前现有Code 16K、Code 49、PDF417等编码进行解析整合，数字实验室没费什么力气就搞出了符合梁远要求的二维码。

目前二维码大批量普及的技术难点在于扫描设备昂贵，不过应用到类似车站这样的集中使用场景，设备成本高这点不是不能克服。

比如正在筹备中的北方光学，其第一个项目并不是去烧玻璃磨镜头，而是被梁远丢去了一个建立在数码相机技术基础上的扫描枪任务。

“那以后是不是一部传呼机就能起到生活一卡通的效果，包括不限于车票水电生活付费等等～”

耿清华看过多期《数字时代》对里边描述过的未来还是很清楚的，今天现场看到了技术萌芽的样板，很容易的就能把那些纸面上的东西串联起来。

“现在港基集电、浪潮和铁道部正在为搭建一个可以容纳一万人同时在线访问的网络站点而努力，而单单沈城的人口就超过六百万，未来虽然已经点亮了一束光，但距离普及那种还有非常远的道路要走。”

“如果国家能把数字工程纳入到国家长期基础规划中重点支持，世纪之交时耿老口中的那种全民参与的未来或许能达到～～。”

跟着梁远混得久了，宁婉菲早就学会了滑不留手，更清醒知道耿清华期待中的场景需要什么样的技术基础才能实现，这时候绝对是要条件的好机会。

当然宁婉菲也没客气，话里话外的意思已经不是单纯的要政策了而是要国策，还是长期执行的那种。

“不错，非常不错，那个～苏总～”

“港基集电写个报告上去，不论什么人力物力不论需要什么都只管开口，中央会慎重考虑。”

耿清华虽然话是对着苏良宇再说，最后的眼神却落在了宁婉菲身上，好歹苏良宇才是远嘉放在明面上的正主，虽然远嘉员工都知道侃侃而谈的宁婉菲是怎么回事儿，不过现场还得照顾下体制内不明群众的心情和想法。

一般来说，大佬非常难得在公开场合表明了自己对某件事的支持态度，一旦大佬这么干几乎就是公开承认这件事就是自己的执政理念，谁敢碰谁就是生死政敌。

梁远在下边听得有点蒙圈，梁远虽然和两个丫头说未来，但梁远肯定不能和双胞胎说这个未来应该是什么时候达到，这个未来在达成时又经过哪些技术路线进化。

现在看大佬公开表明了立场，顺着两个丫头的意思很有可能会把汉字传呼机搞成物理层面上的随身“支付宝”，梁远也不知道这个未来究竟是好还是坏，天知道以后的个人通讯产业进程会变成什么鸟样。