谈判谈到这里，关于战术护目镜方面的话题只能暂时休会，等待弗拉基米尔同学的上级回馈反应。

不过战术护目镜虽然不能谈了，但商超体系进入联盟还是不耽搁谈的。

在等待期间，熊伟信撤出了谈判，改成梁海平带着一些建筑、贸易、营运等方面的人员，和老毛子就联合超级市场在哪里营运一事开始了扯皮。

不过梁远也怕这口奶大了直接把苏维埃给奶活了，因此在商超进入苏联一事上暗搓搓的挖了个坑，梁远示意梁海平把商超体系的开店范围向其他加盟共和国倾斜，俄罗斯加盟共和国境内越少越好。

本来俄罗斯族就对其他加盟共和国占联盟的便宜看不过眼，梁远这货这么搞纯属是火上浇油也算是隐蔽打压主体民族的一种。

不提暂时由高大上的策动战争转为鸡毛蒜皮的中苏商业谈判，东大的学生开开学之后的这几天几乎全员进入到了某种兴奋状态。

很多人开学之后第一眼就看到了那个无比醒目的黑漆漆火灾现场，一大打听各色夸张的流言简直满天飞。

关于梁土豪义气的替纵火三人组顶罪的真实消息不是没有，可惜没人信。

流传度最广已经被光大吃瓜群众默认为真相的消息恰恰是反过来的。

据说少年班有个无恶不作的货色在宿舍喝酒，然后耍酒疯一把火烧掉了整栋楼，不过传说中这货家里有钱，直接用现金把学校砸昏了头直接免去了刑事责任，只可惜同寝室的几个好孩子跟着吃了瓜唠背上了处分。

围绕着这个传闻还发生了一件比较有趣的事情，梁远无意中听双胞胎之间聊天，宁婉菲问宁婉嘉为啥不帮着梁远澄清这种事，宁婉嘉带着一点小得意的和宁婉菲炫耀，小远在外边名声越不好才好呢 这样就只有我们才知道小远的好了。

要不是无意听到梁远打死都想不到，在自己眼前向来萌萌的纯纯的宁婉嘉还有这一面，少女隐藏着的宫斗属性不是一般的高，这未雨绸缪的飞醋吃的都简直了。

当然，哪怕梁土豪真的一把火烧掉宿舍楼，其实的热度也不应该这么高，问题是中建三局打算借这个机会实验下一代房屋建筑技术。

一周一栋宿舍楼施工速度在校园里不胫而走，这种堪称魔幻一般都新建筑技术，引起了东大学子们的极大兴趣，也直接连带着梁土豪放火烧楼的段子传播热度不下。

蒙玉书是今年刚刚入学的大一萌新也是今年河北省的高考状元，就读于东大土木工程专业。

说起来共和国的家长群体是相当敏感的一部分人，哪怕这个年代没有未来那种无比快捷的信息扩散体系，但关于东大牛逼的消息还是缓缓的全国范围内扩散了出去。

按道理，若没有梁土豪替母校开挂，蒙玉书这种省级高考状元东大是不可能得到录取的机会，这类尖子生向来是清北外加中科大的自留地。

蒙玉书由于大舅在共和国教委高等教育司工作的缘故，对东大这几年火箭一般的发展速度有着详细的了解。

既然家中有亲属在高教司工作，自然要合理的进行资源利用，高考前夕，蒙玉书也不例外的向自己大舅征求填报高考志愿的意见。

不过让蒙玉书没想到的是，自己大舅给出了一个绝对出乎预料的答案。

“玉书，如果你将来打算出国留学深造，我的意见没什么参考价值，以你的成绩无非是在清、北加中科大这三家之间选择，如果玉书不打算出国深造选择留在国内深造，东大是唯一的选择。”

“大舅的意思难道是说东大的教育水准能赶上海外？”

能当学霸，智商绝对是顶尖的那种，蒙玉书瞬间就理解了自己大舅这番话的真实意思。

“东大是国内唯一一家在产学研领域有着成功实践的大学，东大的电子专业在国内一骑绝尘把其他学校甩的影子都看不见，若非玉书已经立志从事建筑行业，我绝对建议玉书报考东大的微电子学院，东大电子专业哪怕拿到国际上，其教育水准也是顶级水平。”

所谓少年意气总是无惧，听了自己大舅对东大的评价，原本就对出国不太感冒的蒙玉书直接无视了自己父母的意见，在惊掉一地眼球碎掉一地眼镜的气氛中，直接选择了报考东大土木工程专业。

蒙玉书的录取对于东大来说绝对是一件标志性的事件，能录取省级状元，意味着东大的档次一举脱离普通类别的重点院校开始向传奇级别的院校进军。

这个时代的共和国，港岛、澳门暂时还在国土版图之外，重庆还未直辖，湾县也暂时不入高考体系，满打满算每年的省级文理高考状元合计就是60人而已，这60人中清北差不多垄断40人，中科大再招走10来人，剩余的个位数状元被其他复旦同济浙大人大等次一级院校瓜分。

蒙玉书的录取对于东大来说绝对是一件标志性的事件，能录取省级状元，意味着东大的档次一举脱离普通类别的重点院校开始向传奇级别的院校进军。

当然，作为恢复高考之后第一个招进来的高考状元，东大也不遗余力的培养蒙玉书，这次中建三局和东大之间关于混凝土浇筑模块的工业化生产与拼装这个前沿课题，作为大一新生的蒙玉书十分难得的获得了实习的机会。

站在南湖的湖岸边，蒙玉书先看了一眼手中非常正规的实习邀请函，又转头看了一眼不远处呼啸而过胶囊磁悬浮列车，蒙玉书心中的欢喜和兴奋简直都要炸开一般，蒙玉书觉得自己的选择简直正确到了极点。

别的不说，单凭那无比拉风的校园内部交通工具，就足以吊打全球所有的大学。

虽然开学还不到半月，虽然胶囊磁悬浮列车还未开启正式营运，但在东大学子心中胶囊磁悬浮已经成了母校最为标志性的名片。

我是本章说 戳我吐槽留言