这份由熊伟信签发出去的公文并不是指名道姓的发给弗拉基米尔同志阅读，而是直接通过克格勃在共和国的临时武官，直接走克格勃内部渠道把这份发财邀请上呈给克格勃高层。

作为秘密渠道同行带着一点诙谐、一点挑衅和交换资源意思的行业内部文件，在北极熊内部有着很高自主权的克格勃，肯定不会把这种带着发财气息的玩意率先交给苏共中央处理。

作为克格勃远东一处的处长，远东事务的处理肯定绕不过弗拉基米尔同志，因此这份公文兜兜转转的在莫斯科游了几圈之后，最后还是落到了弗拉基米尔同志的办公桌上。

随着这份核心赚美元公文一起而来的，还有一份共和国关于远东区域经济合作圈研讨会的邀请函，这份邀请函倒是指名邀请外部人设是苏维埃年轻经济学家的弗拉基米尔同志赴华。

在克格勃内部，不少人把这份针对弗拉基米尔同志的邀请，视为AIA这个共和国最年轻的情报机构针对克格勃展示肌肉的行为。

搭配着那封一起发财的公文，背后的意思就是克格勃给弗拉基米尔同志的人设我们已经知道了，所以在邀请克格勃发财的公文后边直接附属了针对弗拉基米尔同志的会议邀请。

在克格勃的行动记录分析里，太平洋对面称呼这种类似的行为叫手持大棒语气温柔，共和国称呼这种类似的行为叫打个巴掌给个甜枣，克格勃自家把这类行动定义为选燕子还是选枪。

当然，以老毛子的恶劣脾气而言，针对这份包含着秀肌肉的发财邀请，克格勃内部叫嚣着让AIA小屁孩好看的声音不少，不过脾气再大也得为五斗米折腰不是。

面对绿油油富兰克林的诱惑，克格勃内部直接把暴脾气的货色清理出了处理这次突发事件的决策圈。

弗拉基米尔同志这次接到的任务，就是去探探中国同志的底，在绿油油的辐射之下，AIA小屁孩终于被克格勃官方暂时统一口径成中国同志。

不过这个探探底也有好几个意思，即是对AIA这家初生情报机构的实力衡量，又有AIA这个提议到底能赚多少外汇，值不值得克格勃投入资源，派弗拉基米尔去共和国也是克格勃显示老牌情报机构的底气，我就按你说的办，看看你能玩出什么新花样。

虽说中苏两国之间的关系曾经糟糕到了极点，但彼此之前还是有着千丝万缕的联系。

共和国内部所谓的苏派，哪怕在苏维埃解体之后都一直存在，苏联倾向于共和国中层也有很多，要知道共和国五十六朵花里可是有俄罗斯之花的。

因此，弗拉基米尔同志对自己的人设被共和国同行拆穿没有感到任何意外。

毕竟，弗拉基米尔同志这几年在特工领域里更倾向于情报分析而不是境外行动，暴露与否其实对其后续工作的影响不太重要。

盯着桌面上的这份经济圈研讨会邀请函已经很久，弗拉基米尔又把那份发财赚外汇的公文和这份邀请函并列放在一起，最后看了五分钟依旧是没有灵感毫无头绪。

叹了口气，弗拉基米尔同志收拾好摊开在办公桌上的两份文件，起身放在房间角落里的保险柜中，觉得自己只能去共和国找到这起扑朔迷离事件的背后真相。

地图头访华之后，莫斯科飞京城的航班已经恢复，弗拉基米尔同志这次来华虽然没有包机，可也不用去搭乘那列慢悠悠的国际专列。

熊伟信发给弗拉基米尔同志的请柬地点自然是在远嘉的大本营沈城，由于整个计划都是梁远想出来的原因，忽悠老毛子下水这档子事情也只能交给梁远主导去搞。

这年头的共和国外交人员还做不到帝国主义者卖脸无惧的程度。

藏着满肚子好奇的弗拉基米尔同志，从京城转机到了沈城之后，遇到了一位让人惊讶的接机人员。

弗拉基米尔预计中的共和国AIA接待完全没有出现，出现在机场的居然是北车老总梁欢乐同志。

对于共和国来说，海峡对岸就是共和国三十年内最大的战略目标，为了这个国家级战略目标很多事都可以让行，于是，梁海平被梁远从亚运会交通这个目前共和国最大的短期项目中抽调了出来（大纲改了，亚运会没开完，其实史实也是九月开亚运会）。

梁远拿着大型购物中心这东西已经忽悠了老毛子三年，目前成果也只有海参崴一地开设的一家试水性质直营店。

这回梁土豪谋划第六次中东战争，老毛子参与这个环节绝对是必不可少的，没有超级大国站在身后，阿拉伯可没胆子再次挑起针对以色列的战争。

"居然是海平过来接机，这可真是一个大惊喜。"

由于工作和任务需要的缘故，弗拉基米尔同学的专业技能正在从东德向着共和国方向过渡，因此经过一段时间高强度的培训之后，弗拉基米尔同学经济学家这个人设已经相当的专业成熟。

"可算不得上什么惊喜，关于海外投资大型购物中心一事，我正打算和弗拉基米尔同志就相关项目的运作展开交流。"

为了适当延长北极熊的寿命，梁远决定临时奶上一口大的，重启超级购物中心进入北极熊欧洲领土部分的大城市，就是梁远给过来考察的弗拉基米尔同学附赠的大礼包。

我是本章说 戳我吐槽留言   

今天的日子有些特殊，很多群里都发着：今晚我睡着不知是谁的老婆，我的老婆不知在陪着谁睡，满楼决定发点正能量的七夕祝福^\_^。

             七       夕

执手立黄昏，品茗粥尚温。

翻书阅半卷，剪烛夜已深。

一生相依渡，对饮把酒分。

细语唤君醒，鬓白情更真。

祝:天下间有情人终成眷属，白头偕老，恩爱一生。