耿清华和宁建中会心一笑，岳高恒有点蒙圈了，这是什么和什么啊，前边入关和叶赫的历史梗岳高恒都听明白了，这法兰西半路插进来又是怎么回事儿？

“弯县当局正在和法国谈判军购的事情老岳应该都清楚吧？”

听耿清华说完，岳高恒点了点头。

“我们肯定会通过正常途径对法国执政当局进行抗议，但是如果法国一意孤行决定向海峡对岸出售武器，我们能因为这件事情开启核大战么？”

岳高恒摇了摇头。

“事情一旦到了最坏的地步，中法关系大幅倒退是我们能拿出手的最大惩罚，但对于法国这种资本主义国家来说，订单拿到手了先把钱赚了，和中国关系倒退与否对现任这届政府根本无足轻重，以后在想和中国拉关系换个政府好了。”

“在海外，最有力度的说话方式是金钱开路，国内国库里有多少外汇老岳你心里也有数，和海峡对岸拼经济拼谁有钱我们压根就拼不过，更何况就算能拼过经济我们拼了一次两次难不成还要拼三次四次拼成冤大头不成？”

“有鉴于此，为了对应最坏的情况发生，两栖情报总局（AIA）牵头拟定了一个代号为日蚀的计划，以此来对应海峡对岸和法国达成大规模军购这种情况。”

“简单的说，就是一旦事不可为，我们要马上转变立场，从强烈反对变成竭尽所能让海峡对面的武器采购金额大到其财政支出的极限，用法式装备武装起来的KTM和全美械的KTM哪个好打，哪怕不用调研都能得出结论吧。”

“远嘉是日蚀计划的主要执行者，由于牵扯到远嘉内部近百亿美元的资金调动、岛内和法国内部人事关系上的布局、以及远嘉在国内的企业定位等一系列问题，这个计划刚刚进入启动阶段，等回京之后会有相应的详细文件送达。”

“老岳，这事儿要说还是怪远嘉膨胀的太快，国内这两年又是多事之秋，我们刚想出来个办法，他转身就大了一圈，然后牵扯的问题和方方面面越来越多，所以这次才拉你过来一次性解决清所有疑问。”

只要涉及武器装备，国防科工委是绕不过去的单位，耿清华所言半点无虚，远嘉的膨胀速度远远超过中央的运转平衡速度，所以直到现在岳高恒才算真正深入到了远嘉最核心的战略里。

岳高恒想了想，接受了耿清华的说法，若不是自己亲眼所见，岳高恒也明白打死自己都不会相信远嘉会是如此规模，远嘉背后所站着的创立者和领导者会是如此的惊世骇俗。

“唐铮同志，远嘉大手笔投资琼海特区应该是可以预料的事情，日后很多资金物流可能要通过特区中转输送到岛内，日蚀计划的执行细节有保密制度不能告知，但作为特区武装力量的第一政委，这个计划的本身是你应该知晓的。”

作为党指挥枪的重要体现，共和国的封疆大吏向来是当地武装力量的第一政委，如果没有第一政委的认可，当地武装力量任何重大的党委决议都不是合法的，同时也只有第一政委才有权利召开党委会议。

当然，为了保证战争的专业性避免外行瞎指挥，大军区下负责披坚执锐的共和国野战部队不在封疆大吏的指挥和兼职之列。

打酱油的唐铮肃容点头之后又恢复到划水看热闹状态。

不过唐铮的大脑可没闲着，自从沪城一见之后，梁远给唐铮的面目特别的模糊，哪怕到了现在比较详细的了解远嘉的过往。

在唐铮看来，梁远的才华、管理、锐气都不缺，但对于全球五百强这种庞然大物的企业，唐铮依然觉得眼前少年的身上总像是少点什么。

唐铮琢磨了一会猛的恍然大悟，觉得梁远缺的就是大企业早期由企业丛林中厮杀而出的那种杀伐果断、心狠手辣，远嘉崛起太速并且是从传统行业外的赛道发家又规模扩大于并购，起家的历史过于干净总会给人以威慑力不足的感觉。

耿清华说完没管唐铮这一边神游天外，又把话题拉回到国防科工委。

“老岳，回头你和秦主任说下，竞标海底七核动力远洋施工全潜船这件事儿不用参与了，海底七就是远嘉在海外的子公司之一～～～。”

会议室里的都是人尖子，刚刚从耿清华那里听了个日蚀计划过来，现在听耿清华这么说，哪能不明白这个海底七搞的这个核动力远洋施工全潜船八成是为了提升国内的核潜艇技术。

“耿老，海底七这事儿不用给远嘉省钱，国内该怎么做就怎么做，如果没经费可以拉上一千所联合投标，成与不成无所谓只要能练练手，起码可以知道自己和海外的差距究竟在哪里不是。”

“小梁同学，这钱可不是小数目，远嘉开辟了这么多条战线资金能应付过来么？”

“护目镜不是给北边拿过去了么，只要这个量产南沙荔湾最少能从东洋敲出来六十亿到一百亿美元。”

“耿老有时间和闫书记打个招呼，让他管控一下中海油在荔湾资源上的权益，现在中海油手中荔湾资源的估值大概在15亿美元上下，一旦中东六战打响中海油手里的股权至少能翻一翻，多出来15亿美元的外汇收入起码能让闫总理的手头宽裕不少。”

虽然已经签订的合同不可能推翻，但无论如何荔湾区块当初是耿清华点头放出去的，哪怕远嘉在共和国国内的位置有了说法，但短时间也是不可能广而告之的，梁远这个十五亿美元的人情，就是想让耿清华亲手送出去，算是某种程度上的耿清华面对舆论非议补偿。

梁远自己又不是不认识闫鸿基，耿清华这种大佬对梁远委托带话的意图自然是一点就透，有些无奈的笑了笑用手虚点了点梁远。

梁远这句话唐铮和岳高恒都听得没头没脑的，自从梁远把荔湾能源捣鼓上市之后，中海油手中的荔湾资源百分之十权益彻底成了中央经济工作中的热点。

这年头全国外汇储备也过百亿美元，中海油手里目前攥着的可是家底的百分之十五，而且这笔钱完全是计划外收入相当于从天而降的馅饼，国务院的无数衙门都在眼热的等着中海油股权变现，然后美滋滋的分上一杯。

梁远话中所言的称呼从闫书记变成闫总理岳高恒和唐铮都听明白了，闫鸿基开完人代会进京接班副总理一事很多共和国高层已经心知肚明，不过这个中东六战是个什么鬼？

目前的中东局势就是两伊之间在不停的嘴炮，前线军队虽然枕戈以待但也没什么接触，只是看起来一副要大打出手的模样，此时的伊拉克号称是美苏德之后的世界第四强国中东第一强国，缺少了伊拉克这个海湾地区头号打手，阿拉伯联盟拿头去打以色列？

“小远，这么直接说出来好么？”

耿清华连称呼都变了，很关心的问了梁远一句。

“唐伯伯和岳主任都不是外人，反正早晚都能知道，再说那玩意又不是远嘉生产的，远嘉只是研发了奶牛的产后护理系统，然后被老毛子引进了而已，至于老毛子国产化之后究竟拿东西去做了什么，关我屁事。”

梁土豪这论调和08年全球经济危机时美联储的论调一样，美联储只是位于美国的一家私人金融机构，美元只是我家拥有图案专利一种纸张，我愿意怎么印美元我就怎么印美元，全球经济如何如何关我屁事。

深知中东六战内情的耿清华和宁建中，都被梁远这种无耻的帝国主义论调给硬生生的噎住了，看着梁远一点B脸都不要一副有种你来咬我的模样，耿清华和宁建中反倒相信梁远不在时，双胞胎解释江景峰的那番言论以及远嘉大部分高管的隐藏心思梁远毫不知情的事情了。

就这货目前这副嘴脸，去了太平洋对面怕是活不了三月就得被犹太人给组团暗杀了。

宁建中看着唐铮和岳高恒一脸懵逼的样子，有点好笑的叹了口气，说道:“远嘉发明了一种可以进行简单视网膜投影的眼镜，这个眼镜项目的起源据说是研发奶牛产后护理项目时的副产品～～哈哈哈～”

宁建中说到一半直接就笑场了。

耿清华看了一眼老友对自己直摆手，只能后续接上，说道:“ 一种全新的投影技术，海外也研究了很多年但一直没实用过，远嘉这次应用到兽医领域算是～，哈哈哈～”

耿清华也忍不住笑了起来。

“解释挺难解释的，这边有样品，岳主任感受一下马上就能明白这东西的原理和大致应用。”

阻最后，只能是梁远自己接过这个坑爹的话题。

“实物在哪？系统听说挺大的，我在京城也只看了照片～”

作为陆军大佬，宁建中一听兴趣就上来了，暂时也顾不上目前应该聊的问题是远嘉体系在国内的定位。

梁远用眼神示意了一下身边的双胞胎，两个丫头站起身打开一个一人多高的立式文件柜，文件柜内部摆放着一套浪潮工作站、小型发射天线和五六个黑色的战术护目镜系统。

很明显梁远早就做好了谈这个话题的准备。

几个大佬也不在原位坐着了纷纷起身围到两个丫头身边，看双胞胎开机操作开机连接整个系统。

足足搞了十来分钟，两个丫头拿起战术护目镜递给四个大佬，然后笑着说道:“带上之后，前辈们可以去会议桌对面最远的地方站着，然后看视线中的提示行动即可。”

几位大佬带着眼镜，用手捧着护目镜的信号接收和电源装置来到双胞胎指定的地方站好，片刻之后随着战术眼镜那头坑爹的奶牛开机画面滚过，大佬们齐刷刷的发出了很大的吸气声。

在两个丫头的操作之下，不一会中央大佬们就站成了一个缩小版的三三火力编组，不过唐铮被丢在一边充当号手的角色。

大佬们这代人都是学过如何躲避原子弹爆炸和如何进行全民游击战之类的训练，于共和国陆军经典的三三火力编都是熟悉无比，耿清华和宁建中又是真实沙场出身，更知道战术眼镜的真实用途，摘下眼镜的之后稍稍看了一眼几人的站位就明白过来自己四人通过战术眼镜的指示直接编组成了三三火力组。

“百闻不如一见啊，百闻不如一见啊，看文件上的文字描述心里总是觉得没谱，这次亲身体验了一下真是名不虚传，北洋时期要有这个，单靠袁大头都能把小鬼子从釜山推下海。”

北洋时代的新军武器装备比当时的日本陆军好多了，可惜兵源的战术素养和指挥官的战术思想水平都不成。

宁建中和耿清华都是陆军出身，亲自体验过之后几乎瞬间就判断出了这玩意对阿拉伯军队的巨大价值，这东西的最大作用就是把一群无组织无纪律散沙一盘的阿拉伯狂信徒变成某种程度上的军队战术精英，论精锐和战术变化的灵活性可能比不上以色列陆军，但也足够和以色列打得有来有往了，哪怕双方维持1比3的部队消耗率，阿拉伯堆人都能堆死以色列。

更何况这玩意去了中东，如果不出意外绝对是老毛子躲在指挥车上负责指挥伊拉克的一线部队，就以色列那点国土面积，能不能扛住老毛子缩了水的大纵深战略突击可能真的要靠耶稣保佑了。

如果阿拉伯爆了种把以色列人赶进红海，太平洋对面会不会气得原地爆炸，会不会直接出手干涉中东，会不会搞出来第三次世界大战，哪怕前边的这些可能都没有，只要能更大的离间美国和阿拉伯世界的裂痕，无论中、苏都是喜闻乐见的。

几位大佬在此时才深深的切身体会到梁远所言中海油缓卖荔湾资源股权的真实底气和逻辑，只要不傻都会明白如果中东陷入拉锯战对于全世界的油价意味着什么。

唐铮很是无情的嘲笑了自己一下，就在刚刚自己还觉得这个少年不够杀伐果断、领导风格圆滑居多、手腕不够狠辣，战术护目镜这事儿一出唐铮才明白过来，眼前这个带着人畜无害笑容的少年究竟有多狠辣，手腕又有多黑。

所谓匹夫之怒、血溅五步，天子之怒、伏尸百万，但和为了赚钱游走在毁灭地球边缘的货色来说，天子之怒都显得如此的软弱无力。

看着眸光如水盯着梁远整个人都发光的双胞胎，唐铮终于彻底理解为啥宁建中哪怕明明知道俩孙女都喜欢一个男人，还装作什么都不知道的样子视而不见，哪怕在共和国这种有着无数体制桎梏的国度，也只用了三年时间达到了可以操纵世界油价的层次，这样的少年，这样的男人在这颗星球上绝对是除此一家别无分号。

放下战术护目镜，梁远又把跑到外太空的话题拉回正轨。

大佬们用荣誉、道德、家国情怀甚至两个丫头拿捏梁远，然后被梁土豪用钱、钱、钱无比粗暴的砸了回去，从气势上看双方算是平手。

“所有的现行制度都是源自人类当下道德的映射从古自今从无例外，但在远嘉内部对于道德的建议只是用于约束自我，万万不能用来约束别人，所以在远嘉只有衣食无忧的高层才谈理想，基层只谈钱。”

当着大佬的面，梁远终究没火力全开的喷，没说什么试图用道德约束别人的都是人渣。

“人类道德的认知标准从古至今一直在变，都不用谈什么千年，哪怕百年甚至五十年就会变得面目全非，所以源自道德的现行社会制度也不例外，比如二战时期的屠杀司空见惯，现在提起屠杀国际主流舆论肯定是人人喊打。”

“远嘉的未来既然想成为星际时代的领航者和开拓者，那么在久远的时间之前，把企业文化寄托在目前人类道德水准的认知上可以说无异于沙滩上建立的城堡，怕是挺不过百年就会变得面目全非。”

“还是那句说了无数次的老话，虽然从长期角度观察道德不靠谱但数据靠谱，无论什么年代1+2都不会变成56。”

“从数据的角度我们得知，下要进入第四次工业革命，十亿人口基数中必须产生出足够的科研技术人员，换句话说在我的晚年，国家高等教育的毛入学率要超过90％，大学毕业占全部人口的比率超过70％，这样才有可能满足开启下一次工业革命的条件，才能诞生出足够数量的科学天才。”

“马克思很明确的指出，工人工资等于工资总和加劳动力再生产总和，如果把时间观念拉长跳出消费和投资的框架，一个工人的一辈子工资花费可以分解为维持自身和孕育下一代劳动力这两种～～。”

“如果把马克思对现实的分析，搭配远嘉的企业理想会得出什么结论？远嘉必须发放足够的工资使工人在维持自身的同时有充足的资金去孕育下一代劳动力并对下一代劳动力进行升级，只有这样长久的正循环下去才能满足启动第四次工业革命的基本条件。”

“而没受过教育的人口，哪怕超过一千亿，都不可能启动下一次工业革命，带领人类走上星辰大海的进步之途。”

“实现我个人理想的基础，必须满足如下外部条件，人民的基数要足够大，人民要勤劳，人民要富裕，人民要无比重视下一代的教育～纵观全球满足这个条件的只有我们自己，所以我才说远嘉的前进方向和国家与民族的前进方向不可能起冲突也不可能不一致。”

“海外也有句流传很广的民谚，一个国家的繁荣，不取决于它国库的殷实，不取决于它城堡的坚固，也不取决于它公共设施的华丽；而在于它公民的文明素养，即在于人们所受的教育、人们的远见卓识和品格的高下。这才是真正的利害所在、真正的力量所在。”

梁远这番话里隐藏的东西简直太多了，比如计划生育、蛋糕分配、谁先富起来等等等等。

“那小远说远嘉和目前国家制度的冲突问题该如果解决？

耿清华紧接着追问了一句。

梁远这番话里挖的坑都是针对得未来，大佬们暂时还没品出来梁远在最后这几句话里挖了多少坑，只把注意力放在了远嘉本身上。

“在中等强度的人工智能机器人大规模普及之前，公有和私有这两种制度的利弊会一直争论下去，只要不极端我个人对于公有制还是私有制都没有任何喜好和偏见，在我看来这两种制度都需要强力的监管才能正常的为社会发展所服务，比如尽可能的利用大数据部的先进性，讲具体例子和理论比我强的人有太多，我就不重复这些观点了。”

“远嘉深度参与了很多堪称国家命脉的行业，按远嘉目前的势头发展下去，未来富可敌国是必然的，财富积累到了我这个程度对我个人来说只是没有任何意义的一串串数字而已，我现在在意的是我可以调用多少资源来推进我的个人理想，远嘉只是我实现个人理想的一种工具，而不是我个人依附于远嘉的存在。”

“海外有一种很普及的双层股权构架，可以很好的分隔处理大众股东和专业管理精英之间的认知冲突，公司归属是大众的但管理公司的权利是管理层的。远嘉既然是我实现理想的工具，那么只要能实现理想，工具的所有权甚至存在与否都不是我关注的问题，还记得我刚刚说过的么，我的个人理想的完成是建立在中国人民的富裕和教育素养都非常高的基础之上，人生在世不过短短百年，为了达成下一代工业革命的基础，把远嘉的归属权交给国家来规避政策冲突我个人是无所谓的。”

梁远说到这里猛的停顿了下来，环视了一圈大佬们掺杂着果然如此和无法形容的复杂神色，然后笑了笑继续说道:“远嘉可不是我一个人的，我所做出的这个决定只对我个人的那部分远嘉股权生效，对其他人没有任何效果想来国家也能理解，我只是远嘉的创始人之一而已，总不能去强抢别人的东西不是。”

如果不考虑在远嘉旗下各个子公司的持股比例，梁远目前在远嘉整体占据的权益大约在35％左右，两个丫头则分别持有20％，远嘉高管、少数潜力中层、技术大佬持有10％，剩余15％则被梁远丢进了期权奖励池子，用于将来奖励给所有非高管非中层非技术大佬的其他普通远嘉员工。

梁远拿出来的这个远嘉融入体制方案，就是未来共和国互联网企业和共和国国企混改的魔改版本，换句话说就是远嘉和共和国相互交换了股份从此之后大家都是一个坑里的战友。

不过哪怕没有梁远所言的双层股权构架，远嘉的实质控制权其实也在梁远手里，期权奖励池子的股东权利行使权在大股东手里，梁远不是远嘉的大股东之后，这份权利就落到了双胞胎头上，合并两个丫头手中持有的40％股份，控股远嘉的格局其实没有任何变化。

当然，梁土豪从此彻底变成吃软饭的这种情况可以忽略。

还没等大佬们从震撼中反应过来说点什么，呜呜呜的哭泣声从宁婉嘉的位置传了出来，远嘉对于宁婉嘉的意义绝非寻常，在宁婉嘉看来，远嘉就是自己和梁远之间最璀璨最纯洁的爱情证明。

现在受大佬们“逼迫”，梁远无可奈何的把自己的那份股权交给国家，在宁婉嘉的感觉里就好比是两人被迫离婚了一般，虽然宁婉嘉早就知道梁远要如此做，梁远也和两个丫头细细解释了这么做的必要性，可是事到临头胸口处翻腾不休的那股子伤心宁婉嘉压根就没办法忍住，少女终于情绪崩溃了。

“你们现在满意了吧？把小远逼出远嘉你们都满意了吧？你们自己不行还不许别人行，你们自己穷的要死还不许别人富裕？呜呜呜X﹏X，平均年纪都要七十了吧？你们除了喊口号还能干点什么？建设了七十年的国家都赶不上小远干三年，呜呜呜X﹏X，比你们干得好还得受你们猜忌，呜呜呜X﹏X～”

宁婉嘉说到委屈伤心处也不管什么其他人在不在场了，也不管什么大佬不大佬的了，丫头转过身抱着梁远的脖子把头藏在梁远的肩颈处一边骂一边哭得伤心欲绝。

从小到大，梁远从没看过宁婉嘉哭得如此伤心，气都有点缓不过来了，梁远哪能受得了这个，也顾不上什么大佬不大佬场合不场合的了，把少女抱在怀里一边拍着宁婉嘉的后背一边轻声慢语的安慰，宁婉嘉找到了主心骨死命的搂着梁远哭得更伤心了。

“小远，我们不在这个破地方待了，呜呜呜X﹏X，我不要把远嘉分给别人，远嘉就是我和小远的，小远不要远嘉我也不要了，小远我们去太平洋对面再建一个远嘉我给你生大堆孩子～让他们这些人都在原地喊口号穷死好了，呜呜呜X﹏X～”

本来被宁婉嘉毒舌的掀了老底，包括宁建中在内大佬们的脸色都十分尴尬，然后猛的听到宁婉嘉要给梁远生一大堆孩子云云，大佬们也从尴尬的气氛中抽离了出来，意识到虽然宁婉嘉哭得伤心说得毒舌，大概率是因为小女生的定情信物被大佬们给搅和得不纯粹了。

房间里总共四个大佬两个是少女的至亲，六、七十岁的人了哪可能和宁婉嘉较真，于是乎房间里尴尬的气氛忽然就没了，大佬们都用好笑和玩味的目光盯着宁建中看了又看。

宁婉嘉骂了一大圈，又被梁远抱着安慰心里压抑着的伤心发泄出了大半，理智也缓缓上线了，然后宁婉嘉猛的意识到自己平时的梦境～和梁远幸福的生一大堆孩子，就这么下意识的脱口而出了，少女顿时羞得不要不要的，更是死命的抱着梁远不撒手了，不过呜呜呜的哭声倒是没了只是偶尔抽泣一下。

宁建中又是心疼又是尴尬的看着自己的宝贝孙女呜呜大哭，想说点什么又没法开口，房间里只剩下梁远轻声安慰宁婉嘉时的嘉嘉不哭，火星我不去了，远嘉就这样不动了，嘉嘉说去美国我们就去美国的低语声，倒是眼圈红红的宁婉菲打破了房间里的僵局。

宁婉菲红着眼睛狠狠的盯着耿清华说道:“从小到大只要小远能做到，小远给我们两个的承诺从来都没有反悔的时候，小远说不去火星了就是肯定不会去了，我和嘉嘉要是想去太平洋对面，我们三个今天就能启程～”

“远嘉此时此刻的战略决策权就在我和嘉嘉手中，如果远嘉改变了去火星的战略目标，留不留在国内就是无所谓的事情了，我有一百万个法子把整个远嘉的利润和骨干人才全部转移去海外，人生一世不过百年，我和嘉嘉本心从来就不愿意小远参合国内这些破烂事儿，为了小远圆梦火星，以远嘉的财力就算等不来第四次科技革命，依靠海外的技术大不了我们晚年时陪着小远一起买张有去无回的火星单程票也足够历史所铭记了。”

“现在我把这个决策权给耿老和岳主任好了，如果耿老和岳主任能给我和嘉嘉一个满意的答复，那么包括小远刚才所答应的，以及远嘉的既定战略一点都不会改变，如果耿老拿不了一个满意的答复，打算用什么理论政策之类的玩意空手套白狼，国内的破事儿我和嘉嘉就彻底的撒手不管了，我们明天就远走海外给小远生一大堆孩子，痛痛快快的活一辈子，然后把所有的历史都放在火星上，小远的梦想将来我和嘉嘉拿命一起陪着小远去圆也就足够了。”

耿清华听明白宁婉菲这是对自己开始时，拿两个丫头和梁远之间的关系说事儿的报复，不过在转念深想一点耿清华就开始头疼了。

梁远再怎么说，也是某种程度上的外人，耿清华拿捏起来可以不顾及情面，换成两个丫头就没人敢试试了，真当房间里的宁建中和唐铮都是死人不成。

远嘉的构架和崛起中的所有事情耿清华本身差不多要倒背如流了，两个丫头目前在海外的影响力可不是一般的大，《时代周刊》造成的舆论风波现在还余波未平。

一旦两个丫头远走海外破罐子破摔，耿清华敢相信，这舆论威力和对共和国所造成的破坏力可能比去年那场还要大，特别是宁婉菲还带了一句历史，要知道两个丫头的历史都是打算扔火星的，别的不说一旦双胞胎执行了这个计划，那本历史书上的所有负面人物怕是会一直留名在整个人类文明的历史中，甚至如果人类文明真有幸走进星际时代，在场的所有大佬届时的历史评价大概率会变成目前封建时代那种坏无可坏的大奸臣。

从无产阶级革命家、军事家、政治家变成整个人类文明史书上的蠢货和奸贼，这落差委实太大了一点，好比喊出王侯将相，宁有种乎的那两位，不管后代的帝王们如何疯狂的打压、如何疯狂的封锁、如何疯狂的污蔑都改不了自己家族最后死在这句口号之下的注定命运，既然梁远站在生产力的高度上推开了星际时代的这扇门，不管耿清华愿不愿意这扇门都已经关不上了。

无论梁远是以退为进也好，还是真的放弃了也好，耿清华直接被宁婉菲逼到了墙角，说到底大家都是改开一脉，耿清华打击梁远除了要拿到话语权之外，更忌讳的是梁远那份始终引而不发的锐利。

耿清华混了一辈子的政坛，哪怕受历史局限看不清梁远用人工智能埋下的一连串大坑，也能看明白梁远推动大数据部的某些深层意图，国内某些下一代的吃相情况以耿清华所在的位置心里又怎么可能一点数都没有。

一旦梁远成势，以梁远目前流露出来的丝丝痕迹，这些吃相难看的货色怕是都要没什么好下场的，国家性质的清理还有太平洋对面当退路，真被梁远盯上以远嘉在太平洋对面的实力耿清华都不知道该说点什么好，或许老老实实的在国内蹲大狱才是最优解。

经历了整个新中国诞生过程的耿清华无比深刻的明白，纯粹的理想主义者究竟是把多么锋利又多么危险的双刃剑，纯粹的理想主义者为了理想的实践，要么是理想主义者被现实打击致死，要么是理想主义者毁掉阻碍道路上的一切达成理想，绝无其他例外。

那么，梁远算不算是一个纯粹的理想主义者，耿清华觉得在目前这个年代能喊出生于地球葬在火星的人，如果都够不上纯粹理想主义者的话，地球上可能就没有什么纯粹的理想主义者了。

原本耿清华打算通过谈判拿到主导远嘉融入共和国体制主导权的同时，在磨一磨梁远的性子，等自己老了退了梁远也成熟的差不多了，届时不管梁远接班也好逍遥江湖也好，明白大差不差讲个难得糊涂只要不阻碍大势高高手也就过去了。

可现在被两个丫头一拍两散的这么一逼，耿清华直接被压到了墙角，不禁磨一磨梁远性子的机会没找到，搞不好还得亲自给远嘉当枪冲锋去。

看着偶尔抽泣的宁婉嘉和红着眼睛盯着自己的宁婉菲，耿清华久久不语，很长很长的时间过去之后，耿清华长叹了一声，说道:“罢了罢了，我总不能替别人去欺负小姑娘，儿大不由爷，各有各的福吧～～。”

是日，远嘉股权改制启动双层股权构架结构。

是日，梁远从远嘉大股东的名单中消失，宁婉嘉和宁婉菲并列成为远嘉最大的持股股东。

是日，共和国国有资产监督管理委员会正式启动筹备。

是日，共和国国家审计署启动预期并入共和国国家数据司计划。

是日，共和国火炬计划提升为国家级重点项目，纳入到八五计划的指导计划之列。

是日，特区实验大学提格为国家级重点大学，列入高考提前录取批次。

是日，东北大学扩校提格为国家级重点大学，列入高考提前录取批次。

是日，一千所正式归入国防科工委的管辖范围。

是日，共和国空军战略运输机项目正式启动。

是日，共和国空军/海军F14战斗机国产化项目正式启动。

是日，共和国空军多用途单发战斗机十号改型项目正式启动。

是日，共和国空军/海军第四代重型隐身战斗机项目正式启动。

是日，共和国海军两栖航空/攻击舰项目正式启动。

是日，共和国海军第二代战略核潜艇项目正式启动，

是日，共和国海军巨浪2型潜射导弹项目正式启动。

～～～～～～～～～。

是日，由耿清华、岳高恒联名出任入党介绍人，梁远成了共和国建国后年龄最小的秘密预备党员。

是日，为了庆祝即将加入这个星球上人数最多的组织，长城巡夜人这个职位被梁远从历史中发明了出来。

是日，梁远留下了一段脍炙人口的华夏上古鸡汤，胡虏将至，我从今天开始值守，至死方休，我将不为官，不近禄，不求名，不逐利，我将尽忠职守、生死于斯，我是暗夜里的利刃，长城中的守卫，望楼上的烽火，兵锋前的号角，我将生命与荣耀献给巡夜人，今天如此、以后亦然。

你的名字无人知晓，你的功绩永世长存，历史又翻开到了新的一页。