脸压在凉凉的桌面上，梁远的心情是懵圈的，觉得自己这个下午实在是过得太刺激了。

虽然按着自己手臂的力气不大，反关节擒拿的动作也不是十分到位，让梁远有着很大的反抗余地，不过这种反抗余地使得梁远想到了一个极为可怕的可能～。

无数次悲惨经验已经证明过，被宁婉菲收拾的时候，梁远是真心打不过，而不是类似目前这种水水的样子。

如来佛祖保佑～太上老君保佑～卡尔·马克思保佑～

梁远有些慌乱的从古今中外的历史中拎出来三只大神，试图把那个可怕的可能性消灭在零几率。

然而～～～，梁远只觉得几滴冰凉的液体滴在自己的脖子上，肩膀上猛的一痛身后的少女忽然放开了梁远的手臂快速起身跑出了房间。

梁远张了张嘴，什么声音都没发出来。

房门在阻尼的作用下缓缓的回弹，发出了很轻微的咔哒锁止声。

人已经走了，梁远也没起身，还保持着被收拾的姿势，梁远大脑一片空白的趴在办公桌上装死了一会儿，然后好像想起了什么似的忽然跳起，奔着两个丫头丢在房间的书包而去。

很明显，梁远还是觉得事情难以置信，认为自己或许还有一点挣扎的余地。

后进来的少女书包被随手丢在门口，梁远拉过书包打开拉链前又闭着眼睛做了一个深呼吸，然后小心翼翼的慢慢拉开书包的拉链。

除了书本和一些关于远嘉下属子公司的普通文件之外，书包的隔层里放着一根嫩黄色的束发缎带，两个颜色不一蝴蝶结发卡，一串蝴蝶结手链～～。

梁远呆呆的看着书包里的饰品，忽然抬头啊啊啊的大叫了几声，然后呯的一声倒在地板上快速伪装成了一条拟真咸鱼。

说起来也是梁远倒霉，梁土豪和二代目在魔都见了一面外加胶囊磁悬浮建成之后，宁建中实在忍不住想要来远嘉看看。

其实收购了怡和的远嘉已经引起了国家的足够重视，梁远铁路，航空，海外这三级跳已经超出了所有的想象力。

看着梁远把企业折腾成五百强的末尾，差不多所有的知情人都以为远嘉这回发展得差不多了，该变成正常的企业营运节奏了，哪成想梁远到港岛还没几天直接把荔湾油气资源给打包上市了。

千亿美元的东西开启了变现的节奏，两个丫头再不愿意，宁建中的心再大终究也是坐不住了。

一番沟通之后，宁建中和耿清华一个代表中央一个代表军方，决定在国庆这个特殊的日子正式参观远嘉。

政治局常委和中顾委实权大佬正经百八的联袂来访，这等高规格的政治接待工作沈城已经许久没干过了，上次沈城经过类似的经历还得上溯到一代目访苏的那个时代。

作为高呼欢迎欢迎热烈欢迎的祖国花骨朵，这等场合自然不能缺席，东大附中和两个大佬的目的地几乎重叠，哪怕没有两个丫头的因素，这种从机场到学校的迎宾背景板工作都会落到附中头上。

由于双胞胎的缘故，宁建中是中顾委大佬中唯一经常来沈城的一位，东大领导就算是猪几年的时间下来也知道了两个丫头的家庭背景，然后这份接待工作顺理成章的被安排到了高一一班。

在升高中之前，班级里的班长都是由宁婉嘉担任，宁婉菲只负责充当貌美如花的文艺委员，两个丫头升高中之后，班级职务恰好反了过来宁婉嘉负责貌美如花，宁婉菲成了带班班长。

这次接待任务安排下来之后，宁婉菲就打算偷懒不干了，不过这才开学没多久，明晃晃的偷懒不干总有些影响形象，宁婉菲自然而然的把主意打到了宁婉嘉身上。

对于双胞胎来说，临时换个身份这种事儿，从小到大都不知道干过多少次了。

梁远最近搞了两个大新闻，主要的注意力要么关注光刻机项目的镜头加水，要么关注着奶牛的产后运动系统，自然不知道两个丫头之间的冒名顶替。

三人一起长大，从小滚床单一直滚到现在，有些事情三人心里都是心照不宣的默认，若非不是默认，舌头上的吻痕被发觉之后，等待梁远的绝对不会是另一个吻。

这次宁婉嘉发脾气大概率还是因为一种无法形容的委屈，从小到大宁婉嘉和梁远向来都是一对，我是小远的小媳妇打记事儿起就存在于宁婉嘉的心里，虽然这几年在萝莉进化少女的生理变化时两人之间的亲密不比小时候，但两人之间的心理距离从来都没改变过。

换句话说宁婉嘉的潜意识一直认为自己才是正牌女友，只是宁婉菲也是从小和梁远一起长大这种情况太过于特殊，梁远经商之后所取得的成就也太过于特殊，外加姐妹俩的相似程度还是太过于特殊，宁婉嘉也只能默认了某些事情的发展趋势。

由于种种缘故，梁远和宁婉嘉之间的初吻一直阴差阳错的被耽搁了，现在可好，宁婉嘉辛辛苦苦的在学校帮着宁婉菲处理工作，然后忽然发现这两位居然把舌头都咬破了。

就算是亲密无间的姐妹和恋人，那种类似“睡你的老婆打你的娃，花你的抚恤金逮啥买啥"的情绪依旧统治了宁婉嘉的心绪，特别是少女补上初吻之后，宁婉嘉被梁远那句菲菲简直刺激到了极处。

天苍苍，野茫茫，风吹草低见老王，这事儿就算是有心理准备，也不代表当时能扛得住啊。

宁婉嘉的性子向来柔顺，少女一委屈就想哭，顺带还把自己隐藏起来的技术都暴露了。

宁婉菲勾搭梁远习武不成，倒是成全了宁婉嘉，少女的心思向来大半都放在梁远心上，意识到梁远的事业越来越大之后，宁婉嘉跟着宁婉菲练了一招半式，在宁婉嘉心里，就算不能保护梁远少女也不打算让自己成为拖油瓶。

宁婉嘉的舞蹈底子相当的扎实，改行习武就算没宁婉菲的天赋但一些简单的套路还是练得来的，反身擒拿算是女子防狼术的高级进阶，宁婉嘉倒是练得有模有样，然后，第一次就用到一个宁婉嘉万万想不到的人身上。

咸鱼王梁土豪拿着从宁婉嘉书包里翻出来的《高一一班国庆接待日程表》，躺在地板上琢磨了半天，终于把事情的前因后果都理顺了。

对于梁远来说，这事儿简直日了狗子了，这绝对是人在家中坐、锅从天上来，不过梁远稍一转念，又忍不住笑了起来，所谓长痛不如短痛，三人这情况早晚都得有些说法，这个错误一发生对于梁远来说用不着什么说法了，宁婉菲已经用实际行动证明了说法。

当然，乐极生悲也是这事儿的副产品，梁远估计这两天两个丫头怕是不会给自己什么好脸色的。

我是本章说 戳我吐槽留言