宁安民原本和梁远肩并肩一起前行，梁远这个回答一出宁安民猛的停住了脚步，甚至由于收势太急差点平地摔跤直接踉跄了一步。

“什～什么？”

“小远你再说一遍。”

“刚满月的人工智能，推比7的航空发动机，采用3.5微米制程技术的全新浪潮服务器～”

“还要不要我再重复一遍？”

梁远的笑容依然没有变化。

看着梁远的笑脸，宁安民觉得自己有点回过味了，这种层面，梁远既然敢说，事情肯定是真的，但进度可就不好说了。

这年头牛逼的电子专家还属于熊猫类的稀有生物，别说梁远这种掌控着科研一线信息的大佬，哪怕是宁安民多花点心思糊弄自己爷爷也是有很大的成功率的。

“小远，说点实际的，别把远嘉下世纪的东西算在眼前啊。”

“我自己说总有吹牛的嫌疑，要不安民大哥眼见为实？反正也等不了多长时间。”

“小远的意思，刚才那三样都是真的？”

宁安民又一次停住脚步，觉得这事儿太过于不可思议。

这三样能搞成一样，就足够在国内技术领域横行了，三样一起来太过于难以置信。

如果除开科幻小说，宁安民在现实领域接触人工智能这个词汇，还是在梁远和二代目的交流会上。

这才距离梁远和二代目见面过去几天？科幻小说都不敢这么写啊。

“不是在钓鱼，哪有用自家人钓鱼的。”

梁远看宁安民的神色就知道自己这位大舅哥误解了自己的心思。

“当然，安民大哥如果下个月就要看到工业化成品那肯定是不行～”

这回宁安民搞清楚了，梁远这货的笑容就是纯粹的高兴，或者用老百姓的俗语形容，挺嘚瑟的那种，完全不是政治圈里的高深莫测或者意味深长。

“3.5微米的制程技术什么时候突破的？从沪城回京我一直在关注着火炬计划的执行情况，不是说乐观估计也要明年下半年么？”

人工智能过于科幻，航空发动机宁安民觉得自己了解不多，因此宁安民选择了自己了解最多也最接地气的一项。

“这事儿还真是蛮巧的，安民大哥哪怕是早来半个月，3.5微米的浪潮服务器都是不存在的，技术突破这事儿在半月前。”

“半个月港基集电就完成中试了，这也太快了吧？”

宁安民的语气里全是难以置信，哪怕海外大厂的研发突破也没这种快法，换个单位敢这么说，宁安民敢一脚踹过去，难道你觉得小爷我缺心眼？就这么好骗？

“具体内容涉密我不能细说，不过突破这事儿是真的，宁叔和伟信叔叔都参与在其中，有这两位打底安民大哥应该知道肯定不会是钓鱼项目。”

宁雷那信誉是杠杠的，宁安民听梁远这么说，顿时就信了十成十。

有了3.5微米的制程奇迹打底，宁安民的情绪被锤炼稳固了不少，决定再问问其他两项。

“小远，难道另外两个也出成品了？”

“航空发动机这个推比7的成品没有，现在只有推比6的成品，如果按国标算这个推比6的足以拿出去定型生产了，推比7还需要三年时间测试成熟，不过从设计角度推比7的航发已经成熟，这些话都是我妈说的问我我也不懂。”

“哈哈，小远说的这个我也一样的不懂，这消息小叔听到应该会很高兴，小远人工智能真被你搞出来了？这个就算是现在我还是不敢相信。”

两人说话间已经远离了登机区域，在国内梁远那台奥迪暂时算是远嘉最好的车，这次大佬来袭梁远自然要把车让出来。

这个年代的车，在梁远眼里全是老古董，因此梁远也没让集团后勤处另找好车，自己直接从车队逮了一台伏尔加对付。

“小远现在坐这个可有些丢份了。”

宁安民看着身前这辆清洗得油光锃亮的黑色伏尔加摇头说道。

“下边的人也和我这么说，不过包括海外，现在车型我能看上的一辆都没有，超跑啥的我还没那方面的兴趣，既然都已经委屈眼睛了，就不好在委屈钱包了。”

“我最佩服的就是小远这点，换个人有小远成就怕是早就上天了～。”

“哈哈，安民大哥可别夸我了，两星期之前远嘉大会议的老总也这么夸过我，结果被菲菲给揭穿了，菲菲说别人只是想上天，小远是想去火星，那玩意可比上天嘚瑟多了。”

“额，菲菲啊，菲菲看问题一向犀利啊～”

“是啊～是啊～”

两个深受女魔头之害的男人对视了一眼，忽觉莞尔，原本还残留着的陌生感也随之消退了许多。

“关于车这事儿也是我倒霉，不久前我打赌输给那两个丫头了，答应她俩修个好看的车场给她俩拍变形金刚，国内最大牌的汽车牌子就是红旗，我找人一打听，红旗早就停产都要黄了，我就想着和长汽合作把红旗复活。”

“然后这事儿被宁姨给否掉了，宁姨说因为汽车刚刚下去了个书记，可不敢在这个节骨眼上让我弄那玩意，所以这伏尔加搞不好我还得坐好多年。”

察觉到两人之间的那种刻意亲近消退了许多，梁远也放松的和宁安民说起自己遇到的一些乱七八糟的破事儿。

“小远哪能和那些坑爹的货色比，别的忙我可能帮不上，如果小远打算把红旗品牌复活了，我还真有办法。”

“真的？”

宁安民点了点头，指着已经启动了的前导车说道:“一会小远不负责接待么？”

“接待这活我在机场不已经做完了么，现在南湖科技园的门口全是中老年，我出现在那估计大家都不自在，哪有和安民大哥闲扯舒服。”

宁安民在脑海里还原了一下梁远所形容的场面，果然画面太美不敢想象，索性也不管前车了和梁远一起站在伏尔加的车尾处继续扯HQ的话题。

“我的大学寝室同学，他老子就是长汽红旗分厂的一把手，自从上任书记停产了HQ之后，没少听他抱怨说他老子因为红旗停产这事儿脾气不好。”

“去年过年拜年那会儿闲聊过红旗的事情，我听同学说他老子打算蹭奥迪的单子活着，日后在图谋复活红旗，不过德国人不干，哪怕是厂内分包也得先把红旗下边的资产全部合并到合资公司里，才会授权分厂生产奥迪零件，这事儿已经拖了大半年了。”

“资产都合并过去了，光剩个空品牌哪里还有复活的可能嘛，德国人这心思够毒的，我同学他老子一直扛着不干，小远如果能插一手那边绝对是一拍即合。”

梁远可是亲眼看着曾经的红旗品牌是如何衰落复活又衰落的，红旗品牌旗下没固定资产绝对是一大主因，没资产还谈个屁的技术吸收啊，只能蹭别人的平台借尸还魂，奥迪、马六、皇冠红旗全都蹭过平台，然后又全都失败。

折腾到新世纪之后，一个堪比BBA甚至可以上探劳斯莱斯的品牌居然变得连德国大众都不如。

“安民大哥决定去哪里任职了么？”

梁远有些突兀的把话题从汽车这个主题带开。

“已经定了，去琼海省会椰城，先担任招商局局长，如果干得还不错或者叫我能从远嘉这边拉项目去椰城投资，明年人代会之后挂名排行最末的副市长。”

从京城远调边疆，共和国向来有鼓励政策，可以高配干部能力特别突出者行政级可以越级提拔。

宁安民精通计算机专业，算是这个年代难得的复合型专业人才，绝对满足越级提拔的条件，因此去椰城行政级别从正科破格到正处是很正常的级别变动。

如果宁安民在招商局长任上能给椰城带来超级大项目，隔年之后宁安民也满足了工作成绩特别突出这个破格条件，三年两破格宁安民算是把组织条例的最大晋升幅度给用满了，至于局级干部挂名副市长在特区算是特事特办。

对于宁安民这种二代而言，只要政绩够硬，绝对可以踩着组织条例的点晋升，一分钟都不会耽误。

“安民大哥明年才三十吧，而立之年的副市长真是前程远大啊。”

“我这个副市长能不能当成，大半还得看远嘉的决策，椰城目前的经济现状要么冒着当卖国贼的风险和东洋合作，要么指望小远。”

宁安民苦笑着说道。

这次来沈城，宁安民本来就是打算借力远嘉，因此也没隐瞒直接把自己这边的情况说得通透。

“安民大哥，我记得椰城有冲压厂和汽车组装线吧？”

宁安民频频点头，然后用期待的目光看着梁远，这个妹夫的商业能力，宁安民早就佩服得五体投地，现在听梁远的意思打算投资椰城，宁安民心里是相当的期待，很好奇梁远会拿出来一个什么样的神奇方案。

“嗯，打着支援边疆和贫困地区的名头，先把红旗品牌从长汽分家出来，反正长汽现在也不打算要红旗这个牌子，然后从长汽抽调精干力量南下整合琼海市的汽车产业链。”

“除了常规的资本注入，远嘉手头有一件划时代的汽车驱动专利可以授权给新企业使用，如果政策需要远嘉也可以从海外收购一家现成的汽车集团作为合作方突破计委关于汽车准生证的桎梏。”

“比如远嘉可以把现在快破产的东洋马自达整体收购，然后回国投资，这种有面子的事情上边总不好意思拒绝吧，发个汽车准生证还不是小事儿。”

我是本章说 戳我吐槽留言