“好的～”

没有任何疑问或则其他，刘文岳回答的得十分爽快。

梁远脱离远嘉这么大的动作远嘉大会议成员不可能是不知情者，不过梁远脱离的只是远嘉的国内业务，如果从远嘉大会议的高度考量，也是某种程度上的以退为进。

比如梁远撤出国资委入驻之后，很多政策和人才上的限制对于远嘉国内体系已经不复存在。

而且远嘉的海外业务和企业性质没有任何变化，以远嘉体系倾向研发的特征来说，现阶段的远嘉核心本质上还是在海外，毕竟海外的技术先进性不是国内短时间能追上来的，况且目前远嘉的技术骨干大部分又都有留学背景，梁远继续主导远嘉的海外部分，本质上就是给所有跟着自己走的人留下了可进可退的余地。

因此梁远退出国内远嘉一事在大会议阶层没有引发任何动荡。

不过既然两个丫头被梁远推上了前台，作为必须的尊重，在双胞胎表现出能力不行之前，大会议成员对两个丫头的决断不会给予任何反驳。

所谓新官上任三把火，总得让别人把火放了然后才能判断出成色不是。

梁远拍拍屁股走人了，接手的双胞胎可以说压力巨大，守着梁远这么个前任，在两个丫头看来无论拿出什么成绩都看不到超越前任的可能。

解铃还需系铃人，两个丫头自己搞不定，索性逮住梁土豪不放，缠着梁远想办法。

梁远也蛮无奈的，前几年挂开得太多，哪怕自己重来也不见得能搞定自己，想来想去梁远给两个丫头出了个主意。

企业高度这块梁远不建议两个丫头去折腾了，目前的远嘉都已经把牛皮吹到火星了，基本上百年之内在战略方向上不太可能还有比这个更高的了。

既然不能做高大上，就只能做接地气了，毕竟去火星只能让少数理想主义者热血沸腾，对于茫茫多的普通民众来说，去不去火星关我屁事，其重要性可能还不如猪肉价格下调了一毛钱。

人生在世无非是衣食住行，吃的所谓众口难调先不考虑，穿的已经有新怡和开始布局介入了，留给两个丫头烧三把火的地方只剩下了住和行。

盖房子这玩意涉及到的事情太多，梁远又对房地产行业抱有极大的负面看法，正谋划着把这个领域直接做烂掉，让后来者没什么利润可言，两个丫头自然不会选择跳坑被梁远埋了，剩下能做的也就只有“行”这一块了。

玩汽车先不说汽车行业本身见效快慢技术高低，单单从高速公路在共和国境内普及这个方向看，这活至少是十年二十年规划那种，怎么看怎么也不适合新官上任三把火。

种种筛选下来，留给两个丫头的行业选择到了最后只剩下了共和国在海外的那个知名称呼～自行车王国中的自行车了。

共和国目前流行的28大杠是40年代于英国流行的车型，不过就算时光已经过去了半个世纪，海外自行车行业的发展速度相比一日千里的电子工业用龟爬来形容都极可能超速。

未来流行的运动自行车比如山地车，折叠车，软尾，速降，旅行车，雪地车，全地形公路车，全地形越野车等等等等通通都是没有整车厂商生产的，梁远偷渡之前于海外市场方兴未艾的Ebike更是连概念都没有的玩意。

大略上看，自行车行业海外比共和国强的也就是车架型号比较齐全，无论男女老少都有合适自己的车型可选。

很多梁远熟悉的关键自行车技术才刚刚萌芽不久，比如减震前叉刚刚于89年被美国速联发明出来，减震后胆连影子都没有呢，碟刹和V刹哪个好用国际自行车行业正在争论，禧玛诺搞出来的8速变速系统哪怕在类似环法这种竞技自行车领域都是牛逼到不行的神器了。

相比梁远那个时代哪怕是淘宝寨厂骗人的渣车也有着3*7～21速这种吊打这年代的变速系统。

除了飞轮从一个变成八个，相比遥远的1940年，全球的自行车行业几乎没有任何变化。

对于新世纪的共和国民众来说，从小到大谁还没搞过几台山地车，这玩意梁远哪怕闭着眼睛说都能说出一大堆划时代的东西出来。

国际上自行车行业正处于钢架像铝架过渡的阶段，新世纪之后彻底烂大街的6061牌号车架铝合金，在这个时代是仅次于碳纤维的高档货色。

按梁远尽可能拓展技术深度的思路，自行车可以支撑起共和国很多个行业，比如液压，传动，冶金，橡胶，轴承甚至技术步入到Ebike之后还会深度涉及机电，芯片，液晶，电池等等行业。

亏了谁也不能亏了自己媳妇不是，面对两个丫头的星星眼，梁远开了一个穿越以来最大最详细的挂，把自己所知的所有自行车技术和自行车分类通通和两个丫头嘚吧了一遍。

什么无线电变，后置、中置电助力，力矩电机、中空牙盘，线控减震，散热碟刹，梁远所描绘的未来足足能目前死水一摊的国际自行车行业彻底干得底朝天。

除了经济利益之外，软实力更是很多钱都换不回来的，比如单单正规山地车的诞生就能出来三项风靡全球的国际性赛事，XC级别越野赛，AM级别越野赛和最刺激的坠山速降DH。

想引领时代的发展，想实践远嘉的理想，除了对外开拓之外对内节约都是异曲同工，太平洋对面是建立在汽车轮子上的国度，共和国是建立在自行车轮子上的国度，将来在国际上树立形象打嘴巴官司时，谁的形象更正义还用说么。

推广全民自行车绝对好过推广全民开汽车，自行车运动一旦在共和国普及开来对构建社保体系的构建与循环也有着极大的正面作用，全民患病率哪怕下降几个百分点，社保支出的金额也会天文数字级别的下降。

梁远的脑洞本来就大，外加这年头的共和国又是白纸一张，从产业链谈到社会影响，从全民健康谈到远嘉的景愿，聊到了后来三人发觉自行车这行业居然和共和国国情以及远嘉想要的未来如此合拍。

更何况全球自行车市场再不济也是稳定的千亿美元级别，哪怕仅仅占据市场头部，几百亿美元对这个年代的共和国来说也是一笔极大的横财了。

除此之外自行车行业更是海峡对面那个大岛的支撑性行业，4V在全球自行车制造行业产业链中的地位不亚于台积电在全球电子产业链的地位。

而且从就业率方面考虑，4V自行车行业对岛内的就业率的贡献，不亚于台积电领衔的电子产业，甚至对于文化水准不高民众来说，4V自行车行业可能比台积电还要重要一点，毕竟从事电子工业的人士转行的能力水准要远远超过从事自行车行业的人士。

技术门槛刚刚好，有想法，有钱，能促进祖国统一，能加速去海峡对面收税，能看到未来市场，还等什么？

梁远目前的精力都放在了体制内部，两个丫头就肩负起了开拓颠覆整个自行车行业的任务。

国内自行车技术水准有限，去海外收购自然而然的成了最便捷得选项，不光是意大利皮娜，东洋禧玛诺，美国速联，美国闪电、意大利梅花等等从零部件到整车，两个丫头打算一次性搞个垄断性的自行车产业巨头出来。

禧玛诺由于是家族企业的缘故，并购谈判谈的极不顺利，倒是股份制运作的意大利皮娜、美国闪电、美国速联推进速度比较快，只要钱到位这些公司没有什么是不能卖的。

由于被梁远塞了一堆新思维新路数的缘故，双胞胎对并购目前的自行车零部件巨头禧玛诺的执念并不是很强，相比航空发动机制造技术，自行车制造的门槛真是低到了尘埃里，哪怕是禧玛诺未来的看家本领中空牙盘、倒角链条，对于这个时代的共和国来说也没什么不可逾越的技术难关。

所以嘛，顾惜之算是赶巧的踩上了历史进程。

顾惜之带着一脸的不可思议看着刚刚挂断了电话的宁婉菲。

要不是顾惜之本人法语不错，假如眼前少女的言论是通过翻译转述，顾惜之是万万都不会相信的，听眼前少女的口气买个公司可能还不如去市场选晚餐有难度。

这是港岛无线台肥皂剧编剧的低劣水准表达吧，有那么一会儿，顾惜之都以为自己是在做梦看电视。

作为环法自行车赛场上正在创造王朝的新秀品牌，意大利皮娜已经正式跻身于豪华自行车品牌之列，就算自行车行业是夕阳产业，但是卖个一两亿美元还是没什么问题的。

除了在TVB肥皂剧编剧的脑袋里，顾惜之从来没见过如此轻率的商业决定。

这是在吹牛逼么？顾惜之想了想老宁家近年来飞速崛起的政治地位觉得不像。

又一转念，顾惜之忽然想起了共和国的国家性质，拿全中国人的钱装自己的13公有制就是TM的爽啊，眼前这位少女彻底在顾惜之心里实锤了红色公主这个腐朽的贵族概念。

顾惜之的思路一打开，再看宁婉菲时已经不是在看少女的颜值了，在顾惜之的眼中，眼前的少女已经变身为绿油油的富兰克林，堪称是会行走的美金。

所谓善财难舍越有钱越抠，生在富豪之家从小到大耳闻目染之下顾惜之更能认清金钱的强大魔力，还经个JBM的商啊，这尼玛娶到家就是一印钞机好不好，老宁家只要不倒，未来至少能印二十年。

宁婉菲极为不解的看着顾惜之看自己的表情从愤怒抗拒到惊讶狂热，察觉到这种远远超出自己预料之中的变化，宁婉菲警觉的后撤了半步，心里一边想着这家伙敢靠过来就一脚踹飞，一边琢磨着顾惜之这变化是怎么回事儿。

难道这就是小远哥哥所说的变态抖M？你越暴力对着它丫越爽，思来想去宁婉菲终于从不着调的梁土豪那边翻出来了一个答案。

港岛富豪果然大部分都是恶心货色，这全是些什么玩意啊。

自认看穿了顾惜之品种的宁婉菲哪能继续满足顾惜之的BT爱好，女魔头决定反其道而行之。

先给了顾惜之一个宁婉嘉似的甜甜笑脸，然后宁婉菲温柔的说道:“顾先生，你看，车已经搞定了，希望半个月之后您能把那块～那个手环修好，这样吧我们先小人后君子，去那边补个协议这事儿就算过去了～”

温柔起来的宁婉菲向来抓人心肝，顾惜之虽然搞不懂眼前这少女忽然多云转晴了，但包括顾惜之自己在内，富豪大家族少爷千金们的脾气从来都是大到没边阴晴不定，宁婉菲刚才那副面孔顾惜之觉得可能是本性毕露，现在这个才符合上流社会一贯的人设作风。

虽然这个时代还没有颜值就是正义这个真理诞生，但在实际生活中这句话的影响力其实早就贯穿在几乎所有人的行为之中。

比如东施效颦如果用现代科技解释这个成语，很可能是因为共同的生活习惯、水土气候、饮食结构的缘故，使得东施和西施一样，都得上了风湿性心绞痛，然而，一个因为颜值高被誉为西子捧心，一个因为颜值低被贬成东施效颦，颜值低没人权，历史尘埃中的某些真相就是这么无比的残酷。

宁婉嘉给顾惜之留下的印象极佳，看着眼前这张和宁婉嘉一模一样的脸一模一样的神态，顾惜之和梁远一样，冒出来的火气忽然之间就没了。

“宁二小姐的脾气最好还是学学你的姐姐～～”

顾惜之觉得自己语重心长很有大哥哥风度的就这么原谅了宁婉菲，却不知道这句话正好是宁婉菲最最不爱听的，两个丫头从小打到大，现在还轮着当姐姐呢，哪怕梁远都不敢因为这事儿在双胞胎之间站队，顾惜之倒好，直接给双胞胎排序了。

等你签完协议的，看老娘以后怎么收拾你，宁婉菲气得火冒三丈，脸上的笑却越发的甜了，连日常少有显露只有梁远才经常看到的小酒窝都浅浅的露了出来。

看着眼前的少女也不说话，只是甜甜的笑着，那双清澈见底的眸子里流露着不要再说啦的意思，顾惜之以为宁婉菲只是抹不开面子。

虽然顾惜之依旧搞不清楚两人见面时的火气是怎来的，不过想想不少混世魔王一般的大家族子弟，顾惜之也就释然了。

“要是宁二小姐早就这么笑笑，哪能走到这步，那台破车又算什么？”

色壮怂人胆，顾惜之终究没忍住口花花了一句，宁婉菲强忍着一个鞭腿抽过去的欲望，伸出雪白的小手做了个请的姿态，顾惜之哈哈一笑，抬腿走向路边停靠着的一辆212吉普。

交通事故是临时事件和处理流程是临时起意，因此也没什么打印的正式文件，只是宁婉嘉手写的一份简单事情经过和双方约定的赔偿过程，两个丫头虽然深度介入了这件事儿，但协议的最后还是需要当事人方建国来和顾惜之签署的。

方建国可以说从挨撞那一刻起除了刚开始那会儿想给顾惜之来个狠的，剩下的时间里几乎一直处于懵逼状态，虽然不知道后来出现的这两个少女是做什么的，但看科技园方媛和交警林海都对这两个少女尊重有加的模样方建国也只能把希望放在双胞胎身上。

果然，宁婉菲和顾惜之彪了一会儿外语之后，事情看起来总算解决掉了，心乱如麻的方建国压根就没去看宁婉嘉手写的那份协议上的内容究竟是什么，哪怕宁婉嘉强调了两次要仔细阅读连连询问有没有异议。

不过方建国只是下意识的觉得这大腿说什么都不能松手，让干啥就干啥好了，所以哪怕和解协议已经签了，方建国依旧不知道那张纸上写的是什么东西，心里只是知道这个天降横祸总算是有人帮着扛过去了。

瞅着顾惜之进坑了，两个丫头就懒得在这件事情上继续浪费时间了，交代好林海收好那份和解协议，和方媛道别打算去学校散心。

倒是顾惜之厚脸皮的跟了上来追问双胞胎的后续行程，示意东大附中的门卫拦下顾惜之，然后宁婉嘉笑着对顾惜之说道:“我建议顾先生还是先抽时间把那块～表修好，这可是关系到顾先生未来的个人形象呢。”

看着伊人嫣然一笑，头也不回的潇洒远去，顾惜之咂了咂嘴巴觉得这场交通事故还蛮值个的，姐姐宁婉嘉温柔大气那股子贤妻良母的气质是个男人就会动心不以，妹妹虽然脾气不好但绝对能算上天真娇蛮别有风味，要不是因为这起事故天知道还要浪费多少时间才能搭上关系。

至于能不能追上顾惜之从来都没担心过，大陆的高官子弟无论在海外还是在港岛顾惜之早就见得多了，很多人一旦离开父辈的荫庇，其在海外也就是个性格糟糕的普通穷鬼而已。

再说，只要是玩电影还能跑出自己的手掌心么，港岛那可是东方好莱坞，只要搭上关系日后接触的机会还不有的是。

放现实世界，顾惜之这些想法一点都没错，顾惜之唯一的错误就是没想过这世间真有比会投胎更牛B的开挂货色。

听宁婉嘉刚刚顺口把那个手环叫做电子表，顾惜之心里彻底实锤了自己曾经的猜测，一个造型比较奇特或许功能很多的电子表。

伊人已遇，还颇有默契的留了个下次见面的小尾巴，顾惜之觉得那个破特技组呆不呆也没了意义，抬手看了一眼腕表，发觉时间已经接近中午，顾惜之决定吃过午饭搭下午最早的航班回港岛，如果可能，明天早起就把完好无损的那块电子表送到佳人眼前是不是更能体现出绅士言出必行的特质。

这个时代的港岛还没彻底的脱实向虚只玩房地产，如果不是搞军火如果不是梁远开挂，这时代港岛相关的工业能力比共和国的顶尖工业城市只强不弱，就算有了梁远开挂，共和国工业能力稳稳超过港岛的城市能不能超出一巴掌都在两说。

因此，顾惜之对修好电子表信心十足，甚至自以为这是宁婉嘉对自己有一定好感的表现，毕竟这重逢的题目看起来有点简单。

重新回到事故现场，这会儿来自医大二院的救护车已经到了，带着仪器的医生正在询问方建国的身体状况，被委托处理事情后续的方媛正在和林海说着什么。

发觉顾惜之回来，方媛走过去说道:“救护车已经按顾先生的意思喊过来了，只是不知道医疗账单为顾先生送到哪个地址去？”

“这是我专职秘书的行动电话，把医院的财务账号给她就可以了，不用考虑钱的问题，上最好的医疗待遇别留什么后遗症～”

这起交通事故虽然一波三折，但最后的结果顾惜之觉得还不错因此心情大好，顾惜之连车都不在乎更别说方建国那点医药费了。

把现场最后这点尾巴做了处理，不提方建国去医大二院治疗，顾惜之直接回宾馆吃了顿午饭然后赶着下午第一趟航班回港岛。

不过去机场之前顾惜之留了点心眼，在宾馆给自己在欧洲留学时认识的狐朋狗友保罗·克拉尼奥蒂打了个电话，保罗是顾惜之的剑桥同学也是意大利食品大亨瑟乔·克拉尼奥蒂的小儿子。

瑟乔·克拉尼奥蒂则是未来意大利足球甲级联赛拉齐奥队的老板，其家族虽然算不上意大利名门，但由于瑟乔·克拉尼奥蒂狂热喜欢足球的缘故，保罗·克拉尼奥蒂受其父亲影响对自行车、滑板、滑雪这三项运动十分痴迷，和意大利自行车运动圈关系密切，顾惜之能买到皮娜公路车的实验室产品，当初走的就是保罗·克拉尼奥蒂的路子。

意大利和共和国有着大约六小时的时差，顾惜之下午打电话刚好是意大利刚刚上班的时间，电话接通之后保罗一边打着哈欠一边和顾惜之抱怨:“来自共产中国的电话，顾，你可真吓了我一跳～”

“保罗，帮我求证个消息，皮娜自行车是不是要被收购了？”

“啊？顾，难道你的家族对体育产业产生了兴趣么？”

“算～是吧，不过这次不是我家，是我的一个～朋友～，保罗你也知道，我现阶段对接手家族企业没有任何兴趣，以后体育行业或许能成为例外～”

“哈哈，是那辆自行车让你改变了主意么，要我说，女人一个就够了，哪有车子好玩，顾，你在女人的肚皮上浪费了太多的时间 现在回头还不算晚～”

保罗·克拉尼奥蒂也是个奇葩，这货是狂热的运动爱好者，不过这年头由于生产力限制很多技术没下放到民间的缘故，海外的极限运动也不算发达，所以保罗还在传统的运动行业打转。

“保罗，我还要赶飞机，现在不是辩论女人和运动哪个更有趣的睡前时间～”

“好吧～好吧～，顾在共产中国给我打的电话，难道你看上了那里庞大而又广阔的市场了么？我上午打个电话帮你问一问好了。”

“保罗，不要找一些不三不四的人问，根据可靠消息，今天皮娜就会被出售掉～”

“哦？顾，你这个消息准么？真可惜皮娜没有上市，否则可就能小赚一笔了～，我找老头子的关系帮你问，放心好了。”

顾惜之觉得把所有事情都有条不紊的安排完了，才施施然的叫了一辆出租车奔赴机场。

由于远嘉收购了怡和的缘故，沈城对港岛的航线除了中转之外很快变成了每日两班两地对飞，早晚各一。

多利文表行是东洋卡西欧在港岛的总代，不过由于电子产品不是奢侈品的缘故，顾惜之和多利文表行不熟悉，但顾家在港岛的影响力十分庞大，对于多利问表行来说是仰着脖子都看不到顶端的庞然大物。

顾惜之上飞机之前就让秘书和多利文表行做了详细沟通，安排好了三名店内一流技师等着顾惜之把东西送到。

联航航班抵达港岛时太阳已经彻底落到地平线之下，下了飞机的顾惜之也没回家，搭着家族秘书准备好了车子直奔多利文表行。

“顾少好～”

“顾少好～”

到了多利文表行，和顾惜之问好的声音一连串。

虽然很多港岛民众没见过两个丫头真人，但也有不少人通过时代周刊看过双胞胎的高清照片。

双胞胎本来就国色天香，欧阳文辉又由于迅润通信在港岛大肆投放广告的缘故对港岛娱乐圈渗透日深，有几个胆子敢不拍老板娘马屁，结果在有心人带节奏之下，两个丫头已经向着华人第一美女的名头去了。

富豪和美女之间的八卦从来都是港岛媒体和吃瓜群众的最爱，再加上顾惜之和卫震之间的嘴炮官司，最近的顾惜之算是港岛娱乐圈之外人士中最火的“网红”，人气极高。

顾惜之彬彬有礼的对四周一抱拳，跟着表行老板郑多利的身后进了维修室。

“顾少，店里技术最好三个师傅我都叫过来了，只要是电子表就没有他们修不好的，要不是开模成本太高，这三位自己设计电子表都一点问题没有的～”

“不用绕圈子了，还能短了你郑老板的钱？如果工模配套有误差直接重新开模好了，就一个要求，修好～”

“顾少爽快～”

说话间几人进了维修室，顾惜之小心翼翼的打开手环的包装纸盒，递给多利文表行三个维修师傅。

“老周先看看～”

郑多利发话指挥。

顾惜之打电话通知秘书时就提过电子表是特殊版型，可能要开模重做外形，因此给了郑多利十万港币的报价，让郑多利联系好模具厂和注塑机，一旦公版电子表配不上，直接开模做个全新的外壳。

十万港币对于机械表行业连洒洒水都算不上，但对电子表行业来说绝对是大单子，这年头的港岛低端电子表甚至是论斤卖的。

周师傅用白色棉巾擦了擦本就干净的手，然后小心翼翼的接过了外观惨不忍睹的手环。

外形一看，东西一入手，周师傅心里就是一紧，这玩意虽然摔了，但外形干净利落重量压手，如果里边没铁片啥的糊弄人而全是元器件的话，可能要不太好修。

二十世纪的电子产品审美和未来截然不同，要有手感要压手用料要良心才能显示出一个品牌的高端大气，比如能客串板砖打人能挡子弹的诺基亚。

把手环放在修表的射灯之下，用棉巾处理掉手环上的脏物，找了找手环的固定螺丝，周师傅心里又是一松，手环背后的固定螺丝不是特制的异性螺丝而是烂大街的手表公版螺丝。

一般来说任何高端产品为了扩大利润、建立产品护城河的缘故，就没有使用公版螺丝的情况，必须用专用工具才能拆卸维修，使用公版螺丝固定的东西几乎必然代表着中低档。

心情轻松的周师傅手脚麻利的拆开手环的后盖，用镊子小心的拿出防水的密封圈以及纽扣电池之后，手环的电路板全部裸露了出来，周师傅只看了一眼就傻了。

没有普通电子表上见惯了的九线液晶排线，更没有低低隆起的牛屎封装，周师傅眼前的电路板上密密麻麻的布满了电子元件，硕大的F2pro数字芯片足足占据了电路板上一半的面积，F2pro数字芯片上的港基集电莫比乌斯环商标，好像一对连在一起的魔眼骄傲的显示着自己的与众不同。

除了电容和一些常规的二极管配件，周师傅发现电子基板上的元器件自己至少有一半都不认识。

连东西都不认识，咋修？

“老王，老吴，你俩掌掌眼，这究竟是个什么东西？”

十万块的大单，周师傅哪敢乱动，直接喊过维修室的另外两人。

周师傅一出声，闲扯的顾惜之和郑多利也都被吸引了注意力，一堆人呼啦啦的围了过来。

“嘶～”

“啊这～”

被点名的这两位看了一眼也蒙圈了，这是个什么玩意，至少一半的元器件都TM不认识啊。

“东家，顾少这东西太高级了，连是不是电子表我都判断不出来，爱莫能助了～”

“啊，老王～老吴仔细看看～”

眼瞅着十万块要飞走了，郑多利这个心疼啊，把希望寄托在另外两个维修师傅身上。

“认不出来，这东西结构和电子表有点类似，但这屏幕绝对不是液晶屏，这么大个的芯片放这肯定不是为了驱动简单的电子表的，至于干啥的，我猜不出来～”

王师傅看了半天也没看出个四五六来。

“老板，这块芯片我认识，和迅润传呼的主控芯片类似，看商标都是一个厂家出的，不过我没找到信号的接收天线，这东西究竟是不是传呼我不敢确定。”

老吴师傅刚刚入职表行不久，上一份工作是修传呼机，由于香格里拉传呼的港岛马甲迅润传呼已经在港岛开卖的缘故，认出了港基集电的莫比乌斯环商标。

？？？？？？？，虽然顾惜之不太懂电子专业，但看着电子基板上那颗典型的独立CPU和密密麻麻的元器件也知道这玩意绝对不是电子表了。

“这下边应该还有一层电路板，天线在不在下边我不敢说也不敢动，顾少这东西太先进了，还是找个专业通信工程师维修吧～”

难道这真是手环式传呼机？

顾惜之有点蒙了，虽然在海外这年头的电子通讯产品算不上奢侈品，但上千美元的个人通信终端也绝对说不上便宜。

哪怕在港岛传呼机再便宜也要几百港币，和论斤称的电子表这两者之间的差距可太大了，顾惜之又不是傻子，建个生产电子表工厂顾家不用出港岛就能搞定，但建个生产传呼的工厂可就得看别人能不能带着顾家玩了。

这两者之间的巨大技术鸿沟就算顾惜之不是学电子的也能清醒的认知。

“顾少，我修了一年多的传呼和电子词典，从来没见过这种结构的屏幕，应该是真对手腕式装备特殊开发的，顾少最好去迅润通信的售后中心找个厉害的工程师看看，他们肯定能知道主控芯片是干啥的～”

既然这玩意不是表，多利文表行也修不了了，只能重新把手环复原，郑多利一脸陪笑的把顾惜之送出了店铺。

刚刚出门，顾惜之的电话就响了，从前助理手中接过大哥大按下接听键，保罗掺杂着兴奋与好奇的声音从电话里传了出来。

“顾，真是神奇，你究竟从哪里得到的消息，皮娜公司刚刚被以1.22亿美元的价格整体出售给一家叫做facegoodwords的投资公司。”

哪怕顾惜之早有心理准备，接到保罗的消息之后心里依旧十分震撼，半天时间从无开始敲定1.22亿美元的生意，这效率简直快得上天了。

回想起那份几小时之前签署的和解协议，看了看助理手中那个疑似手腕式传呼的电子设备，顾惜之忽然觉得事情有点麻烦了。