“威尔纳·格里西～～？”

宁建中思索了一下，然后想起来这位是谁了。

无数普通人要一直到互联网时代，共和国国家奖章公布的时候，才了解这位国际友人当年的所作所为。

这位联邦德国管理专家来华，是共和国和同联邦德国签署的科技援助一揽子协议的子内容。

当年共和国通过对越自卫反击战向太平洋对面表明了态度，太平洋对面限于舆论不好做太大的表示，于是示意手下的马仔和共和国合作。

八十年代的这次技术大放送，虽然没有苏联援华那般震撼，但相比未来防火防盗防中国的国际氛围简直就是天堂一样。

比如大英帝国不光卖了航空发动机，甚至连七十年代水准的全套碳纤维加工技术都卖了，什么预警机、空中加油、平顶船，要不是那会的共和国囊中羞涩，军方绝对可以跑步进入军事现代化。

联邦德国限于战败国的身份不方便出口军工技术，但在民用技术上也对共和国放开了口子，比如军民两用大马力柴油发动机，比如已经改名为CM100的MPC75支线客机项目。

相比吸引人眼球的具体项目，人员交流就显得不显山不露水了，当时共和国派了上百名敏感领域的专家去联邦德国充当访问学者，联邦德国也对等派了上百位专家来华传授发达国家的先进经验，威尔纳·格里西就是其中的一员。

相比其他专家仅仅专注于技术领域，威尔纳·格里西格外的与众不同。

用新世纪的话形容，这位老爷子估计是强迫症的深度感染者，对工业管理和工业工艺流程上的漏洞无法忍耐。

威尔纳·格里西到武柴对工作做了了解之后，直接给当时的武柴厂长齐建军写了一份多达八万字的整改建议书。

格里西的建言和宁安民的建言一样，都逃不过废纸篓一游的命。

不过格里西比较头铁，厂内不行就把这事儿搞到了武昌市政府，大意是这厂子的漏洞简直太多了，如果让我管应该如何如何搞。

这年头外交无小事，考虑到中德双方交流的整体氛围和对海外先进经验的渴求，市政府索性放了大招决定把这个厂长给格里西做。

新中国第一任老外厂长啊，这步子已经扯到蛋了，洋和尚能不能行谁也不知道，为了避免洋厂长水土不服进而决策者甚至改开被扣上洋奴哲学的帽子，共和国媒体不约而同的对这件事情进行了冷处理。

相比几年后在共和国堪称人尽皆知的老乡施拉普纳，格里西真是低调得不能再低调了。

格里西给武柴带来了天翻地覆一般都变化，格里西上任半年，武柴的发动机产品合格率从百分之六十七上升到百分之九十八，在没进行大规模技术换代的情况下，发动机的使用寿命提高了一倍发动机的产量翻了三番。

一年之后，武柴的发动机以合适的价格优良的品质打开了东南亚十余个国家的市场，如果后续没意外一个跨国动力品牌正在良性轨道上慢慢成型。

可惜，格里西的任期只有短短两年，两年之后格里西离任，继任者喊着社会主义国家的工人是主人翁，根本不用资本主义那套不得人心的条条框框来约束，断然推翻了格里西所创立的所有制度。

面对东南亚供不应求的订单，武柴的新管理者充分发挥了社会主义制度的优越性，精简了三分之一的工艺流程短时间内把产量又提高了二分之一，上缴给国家的利润提高了一倍。

该升官的升官该发财的发财，然后～，然后就他妈的没有然后了，武柴产品从此退出整个东盟甚至连带着中国其他动力品牌都成了垃圾的代名词。

不过，给大佬们看的文件肯定是符合社会主义价值观的，其他破事儿下边肯定不会让大佬知道，眼下的武柴正申请国家级的技术改造呢，技术落后导致了销量下降，这锅简直完美不管啥都能装进去毁尸灭迹。

关于武昌市政府委任外国人担任厂长一事在民间少有人知，但在共和国高层简直引起了滔天大浪，内参上有老革命很直白的把这个任命，和大清李鸿章邀请伊藤博文出任北洋大臣相提并论。

党刊中的VIP《求是》上刊登了著名作家魏巍对这件事情的评价，李鸿章没干成的事情武昌市政府办到了，这后清衙门可真是一脉相承。

话说梁远当时看到这个评语时差点笑抽，还曾暗搓搓的自己琢磨了好久，未来后清这个梗莫非就是这么来的。

党刊宁建中向来是必看的，格里西的事情在党内引起了如此大的争吵宁建中自然知道，刚听到消息的一愣，是宁建中说什么也没想到格里西能和远嘉牵扯上。

远嘉在联邦德国有许多PY交易，搞定一位对华友好人士来华任职，自然是轻松得不能再轻松了。

“以远嘉在联邦德国的关系，找比格里西更适合的管理者肯定不难，我听嘉嘉的意思，返聘格里西应该是远嘉刻意为之，这很明显是醉翁之意不在酒啊，嘉嘉你和爷爷直说吧，这顿猛如虎的操作下来远嘉究竟是为了什么？”

这小半年，双胞胎一直沉迷宠物蛋，梁远和两个丫头在竞技场PK得多了，三人难免会打上一番嘴巴官司，类似一顿操作猛如虎，细看伤害二百五在梁远作死嘲讽两个丫头时，就这么被带到了这个位面。

然后操作猛如虎这个比较魔性的短语成了双胞胎的口头禅，宁建中为了和两个宝贝孙女有话题聊，很是学过双胞胎被梁远带歪的一系列特色用语，什么充话费送的、操作猛如虎、666、233宁建中都能很潮的应用自如。

当然，宁建中这种老油条一旦认真起来自然也是敏锐无比，很简单的就察觉了远嘉返聘格里西的背后肯定是藏着什么事儿。

“由于荔湾能源的缘故，远嘉在港岛的商业情报机构，对东盟区域的电力市场做市调时，很意外的收集到了一组数据，对这组数据和国内的武柴有着极为密切的关系，爷爷你看过之后就会理解远嘉返聘格里西究竟是为了什么。”

宁婉嘉说完，从随身携带的小包里拿出一份薄薄的文件递给宁建中，宁婉菲也没闲着，也从随身文件包里拿出两份文件递给听问题的耿清华和岳高恒。

“嘉嘉你这是早有埋伏啊，连资料都准备好了。”

宁建中调侃了宁婉嘉几句，不过接过文件看了一会儿之后，三个大佬都不约而同的勃然变色。

我是本章说 戳我吐槽留言