“菲菲，刚才嘉嘉用了一个非常激烈的词语～消灭，我有些不明白，在现代社会这种环境之下类似消灭这种暴烈手段和小梁同学所说的繁荣未来有着根本上的格格不入吧。”

耿清华已经领略过缩水唐婉版的宁婉嘉是个什么样子，直接把问题的目标换成宁婉菲，看看能否从直爽的宁婉菲身上提前套点信息出来。

“消灭可是有好多种呢，二战那种物理意义上的强制型生命消灭早就落伍了，生理上的自我阉割才是未来流行的方式。”

“比如～～”

耿清华追问了一句。

宁婉菲果然不负耿清华的期望，似笑非笑的看了耿清华一眼，然后就直接放了大招。

“比如计划生育～。”

“呃～～。”

这下轮到耿清华没电了。

“管不过来或者叫养活不起那么多人民，不去琢磨提升管理艺术提升生产力，反而去琢磨如何降低管理难度，解决不了问题就解决产生问题的人可真是个好思路呢。”

“菲菲～～。”

梁远坚决而利落的打断了女魔头正在放飞的自我。

“计划生育是正确的国策，远嘉对这点是坚定不移的支持。”

梁远先把态度摆正。

话说远嘉员工正处于生育黄金期，几乎都是要钱有钱要房有房，不但不归体制内部管支付共和国超生罚款的能力更是爆表，真要是放开了生可真能让上边头疼死的。

梁远态度虽然摆得很正，不过对宁婉菲挑起的这个话题依旧蛋疼，计划生育这破事儿在远嘉内部也是烂泥一摊谁瞅着都是头痛欲裂。

远嘉相当一部分员工都有海外绿卡甚至海外国籍，大家都在一起工作国内的看着海外使劲生孩子心里肯定会有想法，又不是养不起凭什么老子只能生一个？

人民群众的力量向来是伟大的，然后就有少数夫妻开始有目标的申请调动工作去港岛，我出去随便生生完了领回国，国家又不敢掐死。

目前这事儿已经要成了趋势，梁远决断几百亿资金的往来都没头疼过，面对这种情况梁远是真有点麻爪了，委实不知道该怎么处理才好。

这破事儿到了最后都被梁远推给双胞胎处理，两个丫头对计划生育政策理解归理解，平时也因为处理这类破事儿花掉了无数的无用精力，现在远嘉管理层和远嘉员工已经有了私下的默契，愿意执行计划生育的最好，不愿意执行港岛那边的业务对该员工也确有需要，那么就装作啥都不知道，但集团装傻的次数再一再二却不可再三了。

换句话说最多支持生三个，再多集团就放手不管了，起码不再视而不见的提供工作调动的渠道，这回耿清华难得自己撞上枪口以宁婉菲的性子当然不会放过吐槽的机会。

“提升生产力需要时间，管理结构升级同样不能一蹴而就，本世纪控制人口数量的国策是英明的选择。”

梁远虽然在表决心，不过尾巴还是小小的漏出了一段，梁土豪自话自说的把这个国策的时间点掐在了本世纪，至于下世纪么，呵呵。

大佬们虽然久经考验，但和梁远的思维回路压根不在一个位面，在现场没听出来梁远话里留下的小尾巴。

“计划生育这个例子不好，我们放开不谈～”

就算是女魔头放的大招，不过该亲的都亲了不该摸的也摸了，梁远总得负起责任来给绿了自己媳妇的媳妇撑场子。

梁远停顿了一下整理思路，三个大佬都目光炯炯的盯着梁远，这货虽然看起来不靠谱，但说过的话截止目前正在一一兑现，大佬们不得不重视。

毕竟消灭这个形容词再离谱也在正常人的逻辑思维范畴之内，易于理解的程度总好过扔骰子出油田。

“先拿隔壁的东洋举例子吧，虽然还不明显但趋势行的东西已经可以归纳总结出来了。”

梁远轻咳了一声开始长篇大论。

“东洋的国家电视台NHK在三年前拍了一部纪录片，用来记录东洋社会新出来的生活新形态，NHK把这种生活新形态命名为食草族也叫宅御族～～。”

二次元肥宅的诞生与危害梁远简直太熟悉了，未来的媒体不厌其烦的科普了无数年，围绕这玩意媒体的报道足以形成一门学科。

什么人渣横行占据社会资源，什么阶层固化没有年轻人向上的空间，什么高房价摧毁年轻人繁衍下一代的欲望等等等等。

梁土豪开启喷子模式把未来共和国的现实弊端，直接嫁接到一衣带水的邻邦，用趋势预言的方式喷了个痛快。

“社会固化看不到未来导致年轻人失去进取心，高房价高消费迫使年轻人开启连繁衍都索然无味的佛系生活，极端的不社交不奋斗不结婚不工作，不太极端的会凑合着社交凑合着工作用娱乐替代婚姻以单身的形式渡过一生，这样的人将来以东洋的趋势预估，未来的共和国会超过两亿。”

“超过两亿人口孤独终老算不算消灭的一种？温柔的消灭掉两亿人之后平均国民收入自然上去了，所谓的共同富裕也可能实现了。”

梁远哇啦哇啦一顿喷，三个大佬全被唬住了，别管梁远给出来的结论如何匪夷所思，但起码听起来已经成了体系，因为什么所以什么最后的结论很严密。

哪怕是大佬不信，暂时也找不出反驳梁远旁征博引的那些大量背景证据。

“小梁同学这个结论太让人难以接受，实在是匪夷所思，鉴于样本是东洋的新生事物，我暂时找不到反驳小梁同学的例子和依据～”

耿清华思索了半晌给出了这么一个答案。

梁远一听就明白了，耿清华的意思大概就是未来的网络术语疑车无据，虽然我抓不住你的痛脚但你的话我是不信的。

“耿老这个问题很好解决，直接上大规模的社会实验即可。”

“大规模的社会实验？我们和东洋的经济水平差得太多，根本没办法模拟东洋社会的运转方式和经济环境吧。”

耿清华随口质疑了一句，不过转念就想到梁远不可能不考虑这一点。

“难道小梁同学有什么好办法？”

梁远爽利的点了点头，说道:“怡和算是港岛的经济支柱，可以客串东洋财团的角色，港岛的经济条件和也东洋相去不远，刚好可以验证东洋目前正在发生的趋势问题，剩下的就简单了只需要统计下人口出生率和年轻人的结婚率就足够证实我所说的趋势了。”

嘶～嘶～嘶。

玻璃房里几乎不分先后的响起了三声十分明显的抽气声，三个大佬这下可真被梁远镇住了，三大佬说什么都没想到梁远会给出这么一个答案。

“那可是东方明珠啊，小远千万千万可别乱来啊，将来可是要上史书负历史责任的啊～”

宁建中可真有点急了，连称呼都变了生怕梁远胡来破坏了港岛的稳定发展。

“港岛算哪门子东方明珠，只是一座乘势而起的边境城市而已～”

梁远的神态中满是不屑，语气和语调充分暴露了少年人原本锐利的本性。

这时候耿清华和宁建中猛的意识到，眼前的少年正在试图肢解一个国家，正在推动一场局部的地区战争，更是藏在港岛幕后的经济沙皇。

这回轮到三个大佬不知道说点什么好了。

“港岛那点经济规模算什么，真有条件最多二十年年，我可以还华夏一个堪比东洋的海南。”

梁远直接借鉴了北边瓦洛佳同志的竞选口号，非常直白的拉开了三个大佬这次来远嘉的终极目的。

我是本章说 戳我吐槽留言