《苏联数字社会主义夭折史》是梁远参依据这个时代很多人都不知道的苏维埃“红书”计划所编写的一份纲领性资料。

这份资料的观点则来自未来二十年之后，美俄两国互联网领域的相关研究人员，对当年苏联红书计划之所以夭折的根源所做出的归纳性总结。

因此这份资料的内容属于集两个超级大国之精华专家复盘，是专业性非常强的那种事后诸葛亮，对于非本专业的梁远来说，完全可以当做指路明灯来参考。

苏维埃红书计划起始于冷战伊始的五十年代，苏联军事科学家、控制论先驱安纳多利·基托夫带领团队开发出了当时世界上运算速度最快的计算机之一——M100，当时的M100每秒能执行十万次计算。

在计算机的实际应用中，基托夫很快意识到了计算机联网的重要性和可拓展性。

彼时的苏联钢铁慈父大林子刚刚去世不久，在赫鲁晓夫的执政之下，全苏联正在实行解冻政策，科技文艺圈开始全面复兴，在这种政治氛围之下，基托夫写信给赫鲁晓夫提出了不为人知的红书（Красная книга）方案。

在红书方案中，基托夫介绍了设立苏联国家统一计算中心网络的设想，打算通过国家计算机网络将军队和国民经济管理有机的合二为一。

基托夫认为，红书相当于创造了一个全新的技术平台，是当时无需追赶，可以直接超越美国的新领域，通过发挥苏联的国家体制优势，在美国人尚未反应过来之前完成苏联经济和管理结构的质地飞跃。

基托夫撰写报告时，美国人尚未开始互联网的鼻祖项目～ARPANET，实际上在苏联卫星上天之后，被刺激得欲仙欲死的美国才开始了ARPANET项目，而ARPANET立项之初最主要的目的就是为了应对核战时通信网络全灭的极端情况。

除了军事和经济上的好处之外，基托夫还把红书计划看做是去除钢铁慈父化的有力工具，互联网最底层最核心的思想是控制论和去中心化，而控制论自诞生起就是科学马克思主义社会管理理论的语言。

在基托夫看来，行政电子化是免疫独裁的有效解药，大量运行在计算机网络上的权利规则天然和小圈子之流的暗室决策相抵触，可以极大的避免所有决定都由一个人来随心所欲的做出。

当然，限于时代的局限性，当时红书计划最主要的目地是建立苏联计算机网络用于解决防务任务，基托夫认为，夜间，军队休息时，民间组织可以利用计算机网络计算管理经济计划，可以让苏联的经济计划做到每日精确，反独裁什么的只是对未来大略的展望。

然并卵，基托夫写给赫鲁晓夫的信被苏联军方拦截了。

所谓触及利益比触及灵魂还难，看过基托夫的计划之后苏联军方非常愤怒，红书计划可以预料的对苏军自身利益照成伤害，对苏联军队来说，军队与国家计划共享资源的想法就是对苏军的削弱就是对联盟防御能力的攻击。

军事秘密委员会认为基托夫的想法是十分有害的，于是基托夫被开除党籍驱逐出军队，他的军事生涯走到了尽头。

基托夫被社会性死亡之后，将苏联经济转入为网络控制的想法基本被遗忘，直到1970年，另一个计算机天才格卢什科夫提出了一项更为庞大的网络乌托邦计划～OGAS。

在格卢什科夫提出OGAS计划时，美国的 ARPANET已诞生了四年，不过ARPANET项目的本身是美国军方为应对冷战而创建的网络，按照美军的最初设想，ARPANET只是核冲突爆发后的通信系统，而OGAS计划的设计初衷，就是最大限度地发挥社会主义计划经济的潜力。

苏联工程师的宏伟计划引发了当时美国人的极大恐惧，毕竟控制论从诞生那一刻起天然就带有社会主义属性。

打个比方，在粗略的程度上控制和管理大约是一样的东西，但在没引入控制论之前，管理有着狭窄的边际效应，典型的例子就是旧时代的封建王朝，皇权不下乡就是这种情况的真实写照。

当管理引入控制论之后开始发生变化，控制论强调管理过程中的信息反馈是否灵敏、正确、有力，管理开始从单一方面喷喷喷的发号施令式管理向现代型的反馈式管理过渡，现代反馈式管理可以及时发现变化着的客观实际与计划目标之间的矛盾，这才是现代社会被称之为现代的根本原因。

现代的反馈型管理如果想要得到正确的反馈，那么必须要有高效能的分析系统，以过滤和加工纷纷而来的各种消息、情报、数据，使之去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里。

有了真实的数据之后，还需要强有力的部门把分析整理后得到的信息化资料转变为主管人员强有力行动，以修正原来的管理动作，使之更符合实际情况，以期达到管理和控的目的。

比如人类耳熟能详的民主、选举、共和、人代啥的政治概念都是为了迎合管理反馈才诞生出来的概念。

所以说诞生于控制论理论下的现代管理其实是一门相当复杂的科学，而科学最大的特征就是可重复，换句话说就是某种程度上的永恒不变，只要人类生命肉体的物理形态没发生革命性的变化，不管啥制度管理的核心流程是不会变的，

深入了解过控制论就会明白所谓的社会主义、资本主义某种程度上全是为了私人或者团体利益扯犊子的玩意，“嘴里说着主义、心里装着生意”这句话很可能比所谓的资本主义和社会主义还要真理。

同样如果用控制论理论对这颗星球上的国家做分析，会发现一些非常有趣的现象，比如新世纪的美利坚向来以双重标准闻名于世，对于三观正常的普通人来说，都会觉得这个国家为什么能无耻得如此理直气壮？

但对于美国来说双标是其国度存在基础，如果没有双标这个国家压根就不会存在，美利坚的立国核心是自由，自由这玩意从科学角度观察就是布朗运动，布朗运动和根植于控制论的现代管理有着根本性的尖锐对立，而维持国家这种的组织结构的存在现代管理又是不可缺少的部分，这相当于自然界的冰火同炉。

控制论是科学真理无法改变，那么能改变的只能是人类自己，所以为了维持国家结构不会毁灭美国的国家精神就只能进行人格分裂，现实肉体这一面屈从于控制论管理体系下的组织结构，精神世界的另一面维持着自由的布朗运动，双重标准自然而然的就成了美利坚的天赋技能。

70年代即是苏联的巅峰时代也是苏联衰退的伊始格卢什科夫敏锐的察觉到了这一点。

马克思和恩格斯虽然指出了建设共产主义的方向，但他们没有指明如何达到。

因此一直以来，组织社会主义经济的具体形式问题都存在争议，起初，列宁采用了战时共产主义，然后转向新经济政策，比如允许私人资本在非国计民生领域出现，比如混合所有制。

斯大林则设计了苏联计划经济样板，由莫斯科部署的五年计划、军事动员与军事化、超中央集权，号称一国建立共产主义。

赫鲁晓夫时代苏联的经济结构已经定型相关利益集团已经出现，赫玉米只能在斯大林和列宁之间摇摆，勃列日涅夫则是彻底的混日子。

面对彼时的苏联经济格卢什科夫认为，OGAS 是苏联进一步发展的唯一机会。

他断言，如果没有自动化，到1980年，苏联成年人口将不足以有效管理苏联经济，随着计划经济的增长，它的技术秩序的日益复杂，为了做出有效决策，将需要100亿个管理员，唯一能够拯救计划经济的，是将这项工作委托给机器。

按照他的构想，数千台区域计算机通过地区大型机（服务器）互相连接，这种大型机的网络在全国各地同步，信息、数据、行业标准交换一刻不停，机器不需要休息，不犯错，让国家离共产主义更近。

为了系统的安全，OGAS体系内的本地授权用户未来可以直接相互通信，无需网络中心节点许可，OGAS 计划放弃冯诺依曼架构，建立内存、中央处理单元和控制设备独立运作的新体系，若干年之后，采用这种设计思路的计算机系统被称为神经网络。

格鲁什科夫的技术大冒险远远超越了时代，比如推行无纸化办公，使用自然语言编程（类似小米小爱那种机器人智能），甚至引入了数字货币来实现企业结算。

七十年代的苏联经济理论家大致分为三个立场，以勃列日涅夫为首的正统派，正统派认为苏维埃很好很强大改革是多余的，少部分自由派，自由派主张引入市场机制，起码部分恢复列宁时代的新经济政策。

除了这两派之外剩下的就是极少部分的控制论改革派，控制论改革派的观点认为改革的基础以应该依靠技术突破。

控制论者的主要领导者格卢什科夫认为，如果我们认为市场不可靠，计划不灵活，那么我们就需要估算供需平衡，这需要使用巨型计算系统，这一系统由计算机构成，能够实时检测市场需求，效率远高于人工——哪怕他们是党员。

1970年10月1日，苏联政治局会议上讨论了采用OGAS 计划的可行性，如果用未来的视角来衡量，这甚至是一场关乎人类文明进程的会议，基托夫的项目在苏维埃最高层过目之前就被军方给拦截了，格鲁什科夫的OGAS终于走到了关键的历史时刻。

然并卵，格鲁什科夫并不是梁土豪的同行，没开挂的格鲁什科夫计划在苏维埃政治机构的顶层遭到了强力的反对，已经出任数十年苏联财政部长的瓦西里·加尔布佐夫（Vasily Garbuzov）认为，电脑虽然可以用于国民经济，但他不接受控制论专家的观点。

他认为，OGAS系统可以在家禽养殖、控制照明，为鸡孵蛋播放特殊声音的领域大展身手，加尔布佐夫宣称在格利什科夫的计划抵达克里姆林宫之前，部长本人已在明斯克看到过这些创新技术，OGAS计划无非是下边研究所骗经费的新花招。

好比漫展卫生间的迷之定位一样，先进技术也不见得必然战胜落后技术，伟大的人工智能萌芽就这么被原始养鸡业所击败。

事实上藏在加尔布佐夫轻描淡写污蔑OGAS系统的背后，并不是加尔布佐夫对OGAS系统的好处一无所知，他的真正动机是保护财政部门的独立地位。

OGAS体系之所以能抵达苏维埃最高权利层，主要原因是苏联财政部的竞争对手与监管机构在搞事情～苏联中央统计局才是OGAS体系的幕后推手。

以苏联财政部的立场看，如果所有的苏联财政部数据都运行在苏联中央统计局下属的OGAS系统上，对于苏联财政部来说这完全是一场毁灭本部门独立性的灭世灾难。

如果站在权利的立场上，不论中外不论古今官僚阶层从来都没傻过反而敏锐到了极点。

格卢什科夫相信的是科学浪漫主义理想，并试图同化苏联官僚为其装备理想武器，但是苏联权贵阶层追求的却是抓在手里的利益，哪怕彼此间有着内斗但维持现状和稳定又是整个权贵阶层的共同利益。

某种程度上说苏联互联网的失败是必然的，是不可避免的，信奉控制论的科学家的预算被苏联官僚掐在手里，没钱你玩个蛋蛋啊。

当然，数字社会主义这个明显契合苏联体制的技术理想官僚们是不敢明面上否定的，于是OGAS计划被苏联官僚们高高束起，严苛控制资金进入到相关领域，十五年之后随着计划创始人格鲁什科夫的与世长辞，OGAS计划终于彻底的湮灭在时光的尘埃之中。

戈地图开始实行新经济政策改革时曾急病乱投医般的翻出这个尘封已久的庞大计划，不过随着创始人的离世和官僚阶级长久以来的打压，整个苏联在互联网领域的人才已经彻底断层。

苏联互联网人才断档最明显的例子，就是以网络为基础的通信领域无论12345G，从来都没北极熊的声音出现过，连某发展中国家都不如，345G还能用解体当借口，但12G毫无作为这和苏联超级大国的身份是极为不符的。

新世纪之后，关于苏维埃在数字网络与人工智能上的探索失败出现了一个世界性的难题话题，科学技术对人类社会的影响边界究竟在哪里？究竟是技术决定社会还是社会决定技术？

其大意是为什么相同的技术思想在不同的社会背景下发展方式不同？为什么中国发明了火药，却没有释放火药的潜力用鞭炮替代了枪炮？为什么当时的世界第二大经济体苏联拥有一切人才、计算和金融条件，却不能创造自己的全球计算机网络？为什么互联网在美国成熟之后依旧维持在浅显的信息交流层次而不是深入到整个国民经济的运行之中解决自人类文明诞生伊始就存在的贫困问题？

换句话说，这一问题关乎技术决定论的界限，这里涉及政治经济人文金融传统等等等等许多因素，这个问题也是世界性的难题。

当然，对于开挂的梁土豪来说什么世界性的难题全都不是个事儿，我管你社会主义官僚还是资本主义队友的，通通挖坑埋了一了百了。

未来业内大拿参考当时的人工智能技术所做出来的总结，对于目前的人工智能从业者来说完全就是灯塔级别的火炬，说可以看穿所有前进道路上的迷雾有些夸张但看清路在哪里绝对是没问题的。

这份纲领性的资料看得杨立昆口水都要留下来了，看过苏联数字社会主义兴衰史的案例之后，杨立昆忽然发现下边没了～～。

如果是文章到此结束也就罢了，不过结合着资料开头的语气明显还有后续。

这简直不能忍啊！

“导师，后边呢，后边呢，后边的在哪里？啥协议我都签，赶快让我看后边～”

杨立昆一边急吼吼的追问，一边用力的搓着最后一页纸，仿佛这样就能搓出来下一张似的。

杰弗里辛顿笑得很和气，但语气和神态却很坚定:“让，后边的资料被我拿走了，那部分内容怎么说呢，和你目前所从事的工作关联不大，那部分内容对普通人十分的不友好，适合以后你慢慢的了解。”

被杰弗里·辛顿拿走的那部分是梁远所写的远嘉简介，具体内容有点类似于宁婉嘉的那份远嘉大事记。

当然，这两者还是有区别的，宁婉嘉那份远嘉大事记主要是喂狗粮用的，里边很大的篇幅都是在描述我老公如何如何牛逼，以梁远个人的高光时刻为主线，而梁远这个主要是写远嘉的整体情况，包括不限于现金流、研发实力、研发方向、对产业的判断等等等等。

在未来的人工智能领域公认的技术巨头有三位，杰弗里·辛顿Geoffrey Hinton、杨立昆Yann LeCun、约书亚·本吉奥Yoshua Bengio，其中杨立昆是辛顿的学生，本吉奥是辛顿的同事好友。

辛顿和杨立昆都是坚定的社会主义者，本吉奥则相信技术至上和技术纯粹，这三位技术大牛都对美利坚官方持排斥态度，对于梁远这种没缝都能钻两下的货色来说，要不把这三位直接连锅端，可真白白的偷渡一次了。

如果梁远以公司聘用这类资本主义规则招揽三位大牛，虽然远嘉可以通过时间差获得一定的技术先机，但想垄断人工智能却是绝无可能的，毕竟人种的差异在那放着呢，都是赚美元，人家凭什么替你保密，竞业协议可没有签一辈子的不是。

不过如果从信仰方向入手可就不一样了，白求恩、巴黎公社、西班牙国际纵队～～历史上的先驱就在那里放着呢，不过在二十世纪末，推动这类事情的要求也是极高，毕竟人类中的理想主义者被钢铁慈父大林子搞那一下子可真是伤了元气了。

远嘉在共和国基础科研领域大水漫灌似的投入，除了技术成果之外还获得了极为广阔的人脉，再加上李远铃师从吴中华，梁远个人真论起圈子本身就是根正苗红的科技圈出身，有人脉又是自己人还不差钱，很多事情就好办的很了，比如直接找上新中国第一位入籍的老外～寒春。

寒春本名琼·辛顿，是美国核物理学家、共产主义革命者、国际主义战士，芝加哥大学核子物理研究所研究生，是曼哈顿计划中少数的女科学家之一，在洛斯阿拉莫斯（Los Alamos）武器试验室做过费米的助手。

这位伟大的国际主义战士来华之后没有继续自己在核工业方向上的研究，而是和丈夫阳早共同投入到了对共和国生存至关重要的农业领域，新中国成套奶牛养殖繁育体系的规范和设备就是这两口子从无到有点滴建立的。

梁远假借了奶牛的产后护理系统挂牛头卖眼镜，必然要找个真正的科研计划打掩护，联系上阳早寒春非常的顺理成章。

寒春是杰弗里·辛顿的姨妈，杰弗里·辛顿的父亲也是坚定的社会主义者，在共和国大运动时代曾来共和国参观访问过，回国时还给少年时代的杰弗里·辛顿带回了中华海龟当礼物。

如果站在时间长河的沿岸纵观历史，人类文明可不是没给过社会主义实现的机会，无论中苏都有过这种可能，可惜的是历史进程和当时的个人选择都没有擦出智慧的火花。

互联网时代的鲁迅曾经说过，所谓对生活的热爱就是你见识过生活的操蛋之后依旧热爱生活，对社会主义的热爱也是同理，对于杰弗里·辛顿这类见多识广的社会主义者，空洞的喊口号和讲理论是没啥用的，梁远介绍过远嘉的大略之后很直白的描述了自己想要的未来。

控制论体系下的管理强调回馈机构的准确和及时，也就是基层组织机构的准确和及时，换句话说就是基层组织要有战斗力，而官僚主义产生的根源就是基层组织机构的平庸化，所谓王朝末年大厦将倾独木难支就是这个道理，毕竟事情是靠人去执行，少数高层着急是屁用都不顶的。

如果把基层组织机构的权利分解，会得到执行、反馈这两大部分，一个对管理对象负责一个对上级负责，官僚群体所能玩弄的花活大概率不出这两大类别，包括不限于贪污腐败懒政惰政等等等等。

打个比方，帝国帝都全面展开清理低端人口的行动，某教则悲天悯人的表示众生平等，只要你入我门大家都是主的孩子低端高端之说都是邪恶异端的魔鬼之言，对比之下谁更有战斗力？所以嘛未来某教教徒超过有活力的社会组织搞不好是大概率事件。

梁远的打算就是用人工智能直接搭建起高层管理者和最终管理对象（民众）之间的直接桥梁（也是某种意义上的推特治国2333），不让官僚群体充当中间商赚差价（美国媒体被誉为行政立法执法之外的美国第四权利，这也是美国媒体拼命抹黑某金毛的根源，砸饭碗啊）。

执行这一块对技术水准的要求比较高暂时不谈，反馈这个却是大有可有，如果用传统的人工方式处理每个民众的诉求完全是不可能的，换成大数据支持下的人工智能则截然不同，技术手段完全可以实现。

最明显的例子，某些文字和图片的屏蔽管理，如果靠人工审核以互联网的信息量早他妈累死了，比如微博热搜功能完全可以应用于社区管理，管理者会很方便的知道此时此刻社区的真实需求所在，再把热搜按共和国行政区域的级别分级，对于顶端管理层来说整条管理通路一点磕绊都不带有的。

如果反馈这部分权利规则都在网络上运行，基层上下其手的空间至少少了一半，如果反馈模块不出问题执行模块的问题很好发现也很好解决，名正言顺的换人就是了，三条腿的蛤蟆不好找两条腿的活人遍地都是。

在面对双胞胎这类诱惑时，梁远连自己的意志力和节操都不相信，由己及人梁远又哪可能去相信什么干部群体的普遍素质，就梁远可以看到的未来，单就基层管理反馈这点来说，什么人治法治都不如终端用户自己通过计算机反馈来得实在。

为了新中国的建立至少八百万烈士坚定的献出了自己宝贵的生命，人民赋予管理者的权利是为人民服务的，而不是让管理者的鸡犬开着奔驰大G去故宫装逼的。

梁远才没心思把自己变成靶子拎着官僚的耳朵强调什么反腐败，既然改变不了就只能彻底消灭，利用时间差和技术差，用降维打击的方式挖掉官僚群体赖以生存的基础才是梁远的最终目的，比如淘宝干掉了大润发，不进化就淘汰连BB的机会都不给你。

好比远嘉大会议成员经常挂在嘴边的话，说梁远有一双能看透未来的眼睛，其他人再大牛对人工智能的未来都是雾里看花的猜猜猜，哪可能想梁远这般一二三四五的说得一清二楚，连具体的场景应用和场景细节都描绘得栩栩如生。

杰弗里·辛顿通过姑妈寒春的渠道接到梁远这份资料之后整个人都看傻了，用老司机的语言形容一扇全新的大门在眼前缓缓打开，杰弗里·辛顿的情绪直接就爆炸高潮了。

人文学科可以花言巧语的忽悠，类似计算机技术这种硬核学科一就是一二就是二，在杰弗里·辛顿看来梁远如果没有极深的计算机造诣绝对写不出这等文章。

王八瞅绿豆咋看咋顺眼，加之资料来源的渠道又异常可靠，按耐不住心中激情的杰弗里·辛顿隔天就买了机票直飞共和国。

来到共和国看到梁远真人之后，惯例的惊讶、惊吓、惊喜这情绪三连，当面和杰弗里·辛顿说话的梁远更是全无顾及，毕竟未来的人工智能网络还要这位大牛去搭建隐瞒没有任何意义。

梁远和杰弗里·辛顿直言，要在共和国的琼崖省做大规模的数字社会主义实践，一番深谈过去杰弗里·辛顿光速成了梁土豪的脑残粉。

在杰弗里·辛顿的眼中，什么钢铁慈父大林子啥的全都落伍了，梁土豪才是新时代的社会主义之光。

有了远嘉近乎无限金钱的支援，杰弗里·辛顿索性来了个狠的，直接把加拿大人工智能领域的人才彻底的一锅端，别说梁远名单上的未来人工智能三大神，连看守实验台的阿猫阿狗都没给加拿大留下，所有的项目组研发人员一个不落的被梁远整个打包挖到了共和国。

当然，梁远能轻易的打包加拿大人工智能方面的人才，也和国际上目前的大环境有关。

如果以梁远此时所处的九十年代为坐标，人工智能有两个发展发展高峰，第一个六、七十年代，苏联提出了庞大的国家网络计划美国工程师也创造出了可以完成简单对话的机器。

不过自七十年代中期开始，人工智能就步入了低谷，限于算力不足当时的人工智能开发人员发现人工智能只能过进行一些非常简单的任务，一旦超出某个狭窄的范围就无法做出反馈，在这个瓶颈期，全球范围内的人工智能方面所获得的研发资金都被大量的减少甚至直接取消掉。

时间步入八十年代之后，随着芯片速度的提升一个名叫专家系统实则为数据库的人工智能诞生，由于这类打着人工智能旗号的数据库可以节省大型公司的行政开资，一些企业和国家重新捡起人工智能的研发工作，开始向人工智能方向投入资金。

第二波高峰时期，人工智能获得了较大的发展，比如神经网络、反向传播的雏形都已经诞生，在梁远偷渡过来之前的那一年，已经有能和人类进行简单对弈国际象棋的人工智能出现，比如梁远在万能的本溪少年宫所遇到的始祖级苹果电脑里就装着类似的程序。

其他的像识别邮政编码，信用卡签名等等技术都在陆续开发之中，不过这波人工智能技术的研发高潮都是建立在大型商业机的基础之上，而八十年代随着以苹果电脑为代表的个人电脑性能的不断提升，大型商业机的淘汰几乎成了必然。

当客户群体发现廉价的个人电脑也可以干大型商业机所做的一切时，这个冒牌的人工智能顿时被打进山谷。

这次低谷就有点狠了，从事人工智能研发的人员甚至都不好意思对外说自己是做这一方向的，无数人选择了跳槽，加利福尼亚硅谷的热点可不止只有人工智能，方兴未艾的互联网、个人电脑、软件行业都需要大量的计算机技术人才。

第二次人工智能的低谷要一直及持续到九三年左右，随着个人电脑性能的提升人工智能所遭遇的瓶颈才被又一次打破。

目前九零年这个时间段正是人工智能研发姥姥不亲舅舅不爱的时代，梁远把未来的人工智能三巨头直接打了包，天知道海外的人工智能技术会走向何方。

梁远什么事情都不瞒着两个丫头，双胞胎当然是全程参与了这次在梁远看来有可能改变人类发展史的挖角行动，两个丫头自然被梁远所追求的东西镇住了，这才是双胞胎频繁和宁建中谈及梁远追求的东西太远，远嘉无论私有化或者国有化与否完全不是未来重点的真实根源。

巴黎五月革命的口号是什么？最后一根官僚的肠子勒死最后一个资本家之前，人民都是不自由，梁远打算搞出来的这玩意可比这个口号暴力多了，巴黎那个大概率是喷，梁远这个人工智能网络可是真要命的。

苏维埃的数字社会主义是怎么死的可在资料上白纸黑字的放着呢，都不用梁远提醒杰弗里·辛顿自然而然的把自己带入到了警惕的战斗状态。

因此，这会不论杨立昆如何哀求，杰弗里·辛顿都只是温和的笑着，一丁点把后续内容拿出来的意思都没有。

两人正纠缠着呢，机房的门被人推开，一个发色金黄带着点自然卷的男子从外边走了进来。

“辛顿、立～昆～，奥，让，你这新名字的发音可真难，他们快到了，说今天过来参观超算中心的人快到了，是政治局成员我看过文件确认过。”

刚刚换鞋进机房的约书亚·本吉奥，迫不及待的和同事分享自己刚刚从外边得到的新消息。

“蒙在鼓里、没有真相、我对生活失去了信心和兴趣～”

杨立昆做了一个摊死狗的表情，试图从约书亚这里套点什么出来。

“相信我，让，若干年之后当你老了、头发花白、睡意沉沉，倦坐在火炉边、回忆你这一生时，你会觉得来中国是你这辈子最最聪明最最正确的那个决定。”

情绪高昂的约书亚直接篡改了叶芝那首广为流传的情诗，来为杨立昆打气。

如果说杰弗里·辛顿来中国是为了实现心中的社会主义理想，那么约书亚·本吉奥来中国纯属是和梁远臭味相投。

约书亚·本吉奥是个坚定的纯粹技术主义者，信奉技术至上可以改变一切，什么资本主义、社会主义在约书亚眼中都是小孩子似的弱智争端，人这一丁点有限的生命完全投入到无限有趣的科学工作中才是真理。

梁远以资本主义土豪的身份却立志塑造一个相反的社会主义社会，在约书亚眼中梁远的身份和所作所为用技术手段超越意识形态，试图重塑人类文明的运行新方式，这一切简直让约书亚激动到发抖。

约书亚坚定的认为这才科技在人类文明中正确的打开方式，梁远所描述的那种人工智能深入参与人类社会权利运行的未来，就是约书亚心目中的理想国。

“好吧，好吧，我知道要有耐心，不过这真的不公平，为什么你们知道而我却被排除在真相之外。”

“让，相信我，真相只会重建你的人生观和世界观，你会严重怀疑自己的存世价值，早知道绝对不会比晚知道更幸福。”

看着杨立昆无可奈何的样子，约书亚开始岔开话题转头问辛顿。

“飞飞的情况怎么样了，中国象棋的进度学习得如何了，一会就要和这个国家最有权势的几个人对战，千万不要出错才好。”

“没问题的，早上我刚刚和飞飞下了五盘棋，五局三胜制，我输了个零比五～”

输了棋的辛顿眉飞色舞的和约书亚介绍飞飞的战绩，仿佛输棋有着莫大的荣光。

相比可以转性变身的国际象棋，中国象棋的规则要简单得多，飞飞超级计算机的峰值运算速度是92亿次每秒，未来战胜国际象棋大师卡斯帕罗夫的深蓝超级计算机运算速度也不过110亿次每秒，从算力上看，飞飞充当中国象棋的王者完全没有任何问题。

听约书亚说到这个话题，杨立昆也顾不上纠结什么真相不真相的问题，带着满脸的憧憬说道:“先开个好头给这个国家的高层留下深刻印象，然后在让飞飞参加全国象棋大赛提升知名度，我坚信人工智能技术早会在人类社会发挥无与伦比的重要作用。”

  

三人说话间，透过机房外层的无框玻璃门，辛顿发现不少穿着黑色中山装带着墨镜的彪形大汉正从胶囊磁悬浮车站方向的转角处转了出来。

  

“应该是马上就到了，前导的安保人员提前过来看环境了。”

  

辛顿指着外边远嘉安保三处的人员提醒两位还在侃大山同事。