，是小～，嘉嘉和菲菲啊～”

方媛把日常聊天时对两个丫头的称呼好不容易的咽了回去。

两个丫头在科技园的声誉那可是杠杠的，至少能甩梁人渣一百万公里远。

在方媛眼中，梁土豪和顾惜之是一路货色，路见不平，拔刀相助则是双胞胎的天赋技能。

宁建中大张旗鼓的跑到科技园一顿参观，现在还隔三岔五的没事儿在科技园食堂吃饭，关于双胞胎的家世早就传的人尽皆知。

方媛看到两个丫头出面了，心里悬着的大石头轻松落地，哪怕不那么健康的去想，别说在沈城，只要在国内顾惜之再牛逼遇见双胞胎也得跪。

两个丫头穿着同款的米色风衣，一个在马尾上系者银色的铃铛，另一个系着乳白色的蝴蝶结倒是很好区分。

进了内圈之后，宁婉嘉拉过现场负责执法的林海低声说着什么，宁婉菲直接走到顾惜之身前微微皱着柳眉打量了顾惜之几眼。

“顾三多的大孙子什么时候爱好上特技摄影的？又什么时候沦落到给别人打工了？如果我记得没错，你爷爷今年依然在华人富豪榜的前三，或者说是你的血脉出了什么港岛媒体喜闻乐见的问题？”

宁婉菲这话简直太犀利了，不光直接点出顾惜之的来历，揭破了顾惜之北上的真实用心，更把港岛媒体喜闻乐见经久不衰的顾家野种话题就这么当场掀开，哪怕是指甲盖那么大的面子都没给顾惜之留。

自从梁远撤出远嘉之后，三人之间的私人感情不谈，两个丫头就是远嘉国内的实际掌控者。

和以往两个丫头要靠着梁远才能蹭到AIA的保卫工作不同，真正手握资源的双胞胎级别待遇几乎立竿见影的拔高到了最顶层。

能靠近双胞胎身边的人，别的不说来历起码先被AIA过一遍筛子，顾惜之所谓的隐瞒身份就是个大笑话，这货入境的第一天就被AIA的工作人员查了个底掉。

然后，相关人员有点犯愁了，只要有点脑子，想想顾惜之的家世和两个丫头的容貌，郎财女貌～这事情的根源不是秃子头上的苍蝇，明摆着呢么。

能跟在双胞胎身边的AIA工作人员，对梁远和两个丫头之间的感情都是了解很多的那种，冷不丁出现了这么个情况，也不知道是个什么感觉。

毕竟，如果去掉事情背后的种种谋算，单纯从富豪子弟隐姓埋名追求心上人这个桥段来看，还是很是符合普罗大众的审美情趣的。

不管怎么说，这事儿只能由当事人自己处理，资料交到双胞胎手里之后，出乎AIA工作人员意料的是，看资料的宁婉菲只看了个内容节略就直接把文件丢进了垃圾桶，然后正色告诉工作人员，关于这家伙的资料不用再送了，日后归类到毫无价值的垃圾一类。

话说梁人渣从偷渡过来的第一天起，就和两个丫头讲人性，透过历史上的种种实际案例，什么是男权？什么是女权？什么是红颜祸水？其中的本质梁远早就把两个丫头教的明明白白的。

梁远曾经指着1927年第五届索尔维会议参加者的合影，这张被誉为人类历史上最伟大的合影中的居里夫人对两个丫头说过，真正的女性权利不是靠说靠政策靠男人靠口号靠什么生不生孩子，她坐在那里就代表了一切。

梁远是怎么教两个丫头的，自己就是怎么做的，能把偌大的远嘉轻轻松松的就这交到双胞胎手里，背后的含义早就超出了普通意义上的男欢女爱，面对不可琢磨的命运，梁远不知道自己的将来究竟会如何，外一又偷渡回去了，总得给这边留点啥不是。

如果在现实之中找个类似的映射，大约只有萨特和伏波娃之间那种超越了普通意义上的男女之情。

对于萨特和伏波娃除了彼此之外的情史，两个丫头是不屑一顾的，但对伏波娃那句名言～～男人的极大幸运在于，他，不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。双胞胎却是极为认同。

被梁远教成了这样的双胞胎，对港岛豪门生孩子奖励啥啥啥的那套封建作风要能看顺眼才怪呢，在两个丫头看来，老娘生是为了自己不生也是为了自己，关你们屁事儿，同理推下来老娘喜欢哪个男人又关你们屁事儿。

梁远早就下手让双胞胎清醒知道自己容貌无敌的事实，所以对于顾惜之的心思宁婉菲都懒得去看第二眼。

顾惜之还不知道，正是自己冒充港岛特技组人员，才是港岛特技组人员至今都没和导演正经八百好好沟通一次的根源。

否则以两个丫头从唐婉那里继承过来社交的性子，不可能把剧组的工作人员丢在一边不闻不问。

听了宁婉菲毫不留情堪称刺耳到极点的语言，顾惜之哪里还不明白，自己刚刚踏入内地，怕是就被眼前这对姐妹花查了个通透，然后被人家特意丢在一边做了冷板凳，要不是这次事故导致的偶遇，还不知道要傻乎乎的蹲到什么时候呢。

更何况宁婉菲直接掀了顾惜之最不爱听的痛脚，顾三多遍地播种的传奇，早就成了港岛最大的民间笑料，野种这个词在顾家是被彻底屏蔽的禁词。

一道血线从顾惜之的脖子下泛起，顾惜之猛的迈前一步侵入到了宁婉菲身前不到一臂的空间，看着眼前如花的笑脸和宁婉菲嘴角处的一丝嘲讽，顾惜之硬生生的收回了打算挥出去的巴掌耳光。

哪怕是火冒三丈高，顾惜之也明白，自己这一巴掌一旦打出去，怕是会被修理成傻逼之后才可能有机会被放回港岛。

“真是豆杵子下蝲蝲蛄一代不如一代了～”

宁婉菲又刺了顾惜之一句东北大土话，一般来说，只有两个丫头生气的时候才会原形毕露的冒出东北大妞的本色。

豆杵子是共和国东北地区对于田鼠的称呼，东北地区的田鼠和家养大耗子不是一个物种，田鼠有点类似荷兰猪看起来有点小萌生活习性也比家养大耗子干净，蝲蝲蛄则是地蝲蛄的民间土称呼，这玩意长得类似和变异小龙虾似的，非常之难看。

“顾惜之，你这一巴掌要是真挥出来了，虽然阴险的性子依旧让人反胃，但我还觉得你是个爷们～”

当街暴打老阴逼的机会就这么溜走了，宁婉菲很是无奈的嘟了一下嘴巴，对顾惜之的为人失望到了极点。

这几年随着梁远的本性越露越多，两个丫头对港岛富豪甚至海外所有旧钱富豪搞的那些玩意越发的厌恶起来，这个年代大部分富豪追求的都是如何把自己从普罗大众摘出来，用种种外物和规矩来显示自己的与众不同。

梁远追求的本质则是如何把更多的人变得和自己一样牛逼，然后大家伙合力去地球之外没看过的地方好好看看。

什么吃饭的必须姿势，穿衣的必须搭配，说话的必须腔调，吃东西的必须次序，在梁远看来这些于生产力发展有个JBM的用，上流社会人为搭建出来的有些规则，本质上和宗教内核类似，我对某种规则越虔诚越熟练我就越牛逼，真他娘的简直了。

如果套用革命叙事的语言形容，旧钱富豪的追求和梁远的追求一个是给我上一个是跟我冲，这要是能相互看对眼就出鬼了。

被宁婉菲拿着言语挤兑了挤兑又挤兑，顾惜之有点蒙圈了，话说这年头不管你是公子哥还是公主格格，学绅士学名媛那是潮流标配，像宁婉菲这种直来直去无视一切上流社会规则的顾惜之从来都没见过，更也不知道该如何处理。

打人不敢打，上流社会那套玩意对人家屁用没有，咋整，除了憋着听着还能咋整？

话说顾惜之也算倒霉，两个丫头这几天拍片有点拍累了，然后又没有精神支柱梁土豪在身边拍马屁，双胞胎干什么都有点提不起兴趣，两个丫头想了想，把片场的拍摄主导权暂时丢给了张凯刚，然后两个丫头打算去学校偷懒上一天的课换换脑子。

早晨时两个丫头和梁远打电话又是撒娇又是聊天吐槽日常三人扯了三个多小时，等两个丫头出门上课早就过了正常上课的点，双胞胎也不着急慢悠悠的从家里出来步行去学校，正好在马路对面目睹了这场交通事故的所有环节。

直到顾惜之暗戳戳的打算整方建国，双胞胎才忍不住出头接下事情的后续，两个丫头和方媛的观点类似，虽然方建国也有错，但也没严重到需要付出一生代价的程度。

如果能去掉法律总是给少数特定人群送温暖的弊端，有温度的法律还是很必要的，就拿方建国遇到的事情来说，最恰当的解决方式是类似交强险那类的兜底性保险理赔，但这年头的共和国也没有这玩意啊。

转了转黑白分明的眸子，宁婉菲身上冰冷凛冽的气质忽然收得无影无踪，还没等顾惜之从这种无比快速的气质变幻中反应过来，一个千娇百媚的飞眼“酥”的一下子被身前的少女丢了过来。

哪怕刚刚被眼前的少女掀了老底伤了自尊，源自基因层面的荷尔蒙冲动，依旧使得顾惜之觉得心脏好像被什么无形的东西猛的握紧了一下，呼吸顿时慢了半拍。

“这位小哥哥，你对我的欣赏能不能抵下那位同志犯下的错误呢～～”

得益于顾惜之装13时的姿势太帅，周边都被震撼的鸦雀无声，使得圈子外围的两个丫头完整的听到了顾惜之调戏方媛的那句话语。

被老司机用什么百思不得其解、什么大意失荆州熏陶过的两个丫头哪是方媛这种小白白所能比拟的，第一时间两个丫头就听明白了顾惜之言语里的调戏之意。

激怒不成只好色诱了，找机会打人失败的女魔头决定换个方式勾引顾惜之动手。

“隔”的一声，顾惜之废了好大的劲儿，才抑制住了自己点头或者随口应下的冲动。

发觉这路子有门的女魔头一边微微撤步绷紧大腿的肌肉准备发力，一边酥酥酥丢了三个媚眼过去，打算再接再厉给眼前这个老阴比来个狠的，另一个清脆的嗓音从宁婉菲身后响起。

“好了妹妹，十个顾惜之摞一块都不够你五秒钟打的，别欺负人家了。”

宁婉嘉和林海沟通完毕之后，把顾惜之从随时挨揍的危险中解救了出来。

发觉到自己的计划失败了，宁婉菲撇了撇嘴角，所有的娇俏可人温柔小意转眼就飞到了外太空，女魔头瞬间就恢复了冷冽气质，一脸鄙夷的看着顾惜之。

被宁婉嘉这么一打岔，顾惜之才猛然想起平素特技组扯犊子聊天时，曾有人说过科技园内广为流传的传闻，除了蝴蝶结和铃铛饰品之外，辨认嘉导和菲导最好的方式就是去勇敢的调戏一下，被打得生活不能自理就是遇到菲导了，还有口气能逃离现场就是遇到了嘉导。

当时有人抬杠说宁婉菲就算练过能厉害到哪去云云，有识货的猛的来了一句，人家练功夫之前是先去学的人体解剖，和电影里那玩意压根就不是一个路数。

抬杠的当时就没电了，虽然，人和人的体质不能一概而论，可未来无物不破牛逼到天际的互联网奥义～滑铲还没有诞生，所以这年代武术和杀人术的巨大差距在人类的圈子里还是广为人知的。

看着被揭穿了的宁婉菲转眼就恢复了生人勿近的气质，顾惜之哪能不明白自己被眼前的少女调戏了。

这要是在港岛，宁可97之后流亡加拿大，顾惜之也要让眼前这个小娘们尝尝什么叫做叫天不应叫地不灵，可人在大陆顾惜之就算有心也没那胆子。

既然打不得也骂不得不服气又窝了一肚子火的顾惜之决定放大招，召唤正道的光来解决眼前的这对姐妹花。

“我收回我刚刚说过的话，大陆果然是主流文明之外蒙昧世界，法律和规则只是你们红色贵族的玩物，我都忘了用狡诈的手段役使愚昧的人群来强占合法的私人财产就在十年之前，我居然相信狗可以改掉吃屎的习性，哈哈哈，我可真是天真～”

“我认输，车，我不要了，不知道这种绅士的退让行为能否避免你们栽个具有共产特色的罪名给我～”

哪怕是在划水，剑桥的经历对顾惜之三观塑造的影响也是非常大的，顾惜之这一番连损带威胁话颇具其宗主大英帝国无敌搅屎棍的风采。

这事儿换任何人处理，都得被顾惜之这番话卡在那里进退不得，赔，方建国这一辈子就完了，不赔，将来顾惜之回到港岛，这段经历怕是得被4V如获至宝的宣扬得到处都是，再说不赔在法理上就说不过去，海外自己用律法温度那叫人文，红色国度的律法哪配有温度，那是随心所欲贯彻毒菜意志的暴律。

在梁远的影响下两个丫头正是理想主义爆棚的年纪，勇于也乐于去改造世界，虽然顾惜之从法理和现实操作上给这起交通事故出了一个近乎无解的大难题，但对于双胞胎来说除了用权势手段之外，还真有用其他方式解决的路子。

毕竟，跟着挂逼混得那么久了，就算学不会开挂还学不会“超”能力么。

事情的发展方向又一次出乎了顾惜之友的预料之外，宁婉菲给顾惜之丢了一个类似～就这～就这～就这，你就这点能耐的鄙视眼神，然后不屑一顾的转身去了方建国那边，把那股子如果和顾惜之多说一句话就会恶心得吐出来的情绪，异常清楚的传达给了顾惜之的五感。

“顾先生，以退为进或者胡搅蛮缠都不会减少你应该负的责任，国内的法律法规虽有不完善的地方，但秉公执法处理这种简单的交通事故还是绰绰有余的。”

宁婉嘉温和的态度和坚定的语气和气质百变的宁婉菲截然不同，给人以十分专业十分靠谱可以信赖感觉。

如果说宁婉菲是电闪雷鸣，宁婉嘉就是和煦春风，面对少女那明媚而纯净的微笑，作为异性很难把一些不良情绪迁移过去，宁婉嘉这个算是天赋技能了，梁远小时候偶尔被宁婉菲坑得暴跳如雷，然后算账时遇到宁婉嘉总会无比快速的被丫头安抚的心平气和。

“哦，我从第一句起就明明白白的说过，成年人都要为自己的所做所为负责，那位伤势所造成的所有损失我全部承担，我的所有损失那位也全部承担，很公平，不对么？”

顾惜之也不是傻子，当然听到了双胞胎介入时说的那句手环，宁婉菲表达了不屑于和顾惜之继续说话的态度之后，去了方建国身边摆弄着一个看起来是工程塑料制作的手镯样设备，顾惜之就想过那东西可能有点特殊。

不过就算特殊作为物品的材质而言，塑料本身就是大众商品的定位，无论多么特殊都限定住了其价格的上限，好比富豪惯用的各类奢侈品，顾惜之从小到大就没见过奢侈品有塑料材质的东西，贵金属宝石等等才是奢侈品标配。

当然，类似高科技的货色比如碳纤维公路车啥的也很贵，但手环才多大的玩意，又能高科技到哪去，就大陆这连饭都吃不饱的地方有高科技？哦哈哈哈，开什么玩笑。

就顾惜之从名称和外观判断，觉得手环怕是改了国外电子表的样式，里边可能是集成了类似万年历的东西才把体积搞了那么大。

说起来也是顾惜之倒霉，港岛那可是国际上有名的三大间谍之都，作为情报机构AIA本来就对港岛方向的事务极为敏感，然后特技队里还有一个看起来不怀好意被保护对象定义为垃圾的货色存在，可以说整个特技组早早就被监控了起来，特技组自己都没发觉，大部分交流都是特技组主动对外发起的，压根就没其他人主动找特技组交流的情况。

一般来说，以港澳台目前在共和国的国内形象，这种情况压根就不会发生，抱有不同目地的各色人等主动结交才是这会儿共和国面对港澳台人士的主流。

不过整个科技园在梁远的影响下说好听的叫信心十足，说难听的叫鼻孔朝天，聊天时有人自豪的和港岛吃瓜群众介绍过磁悬浮，港岛吃瓜群众不咸不淡的来了句不就是轻轨么，再然后就没有然后了，双方都觉得对方是傻逼是土包子是原始人没有进一步沟通的必要。

因此种种，顾惜之压根就不知道自己身边的那些看似平淡的东西里所蕴涵的究竟是什么样高科技，更不知道那块手环的背后又是什么样的技术支撑起来的。

“恩，为了保证公平和公正，顾先生不介意把整个调解过程用摄像机拍下来吧～”

宁婉嘉甜甜的一笑，很温柔的征求顾惜之的意见。

“哈哈哈，我是身正不怕影子斜，求之不得～”

顾惜之海话音刚落，林海带着一个身背斯坦尼康拿着索尼手持式摄影机的年轻男子从圈子外边重新挤了进来，很明显这是宁婉嘉刚才叮嘱叫过来的。

这年头，要不是两个丫头选择的职业特殊，摄像机这玩意还真是个难得的稀有物。

“就在大街上处理好了，去了行政机关肯定会有人说限制顾先生自由什么的～”

看着那位年轻男子无比熟练的把摄影机装在斯坦尼康上，然后把摄影机升到斯坦尼康的最高点，把镜头视角调整到一人多高的天顶位置旋转俯拍，一股说不出的情绪油然而生，顾惜之觉得自己是不是掉什么坑里了，这准备也太齐全了。

“我和妹妹的职业顾先生应该知道的，因为职业爱好，摄影机偶尔会随身携带～”

想起两个丫头的职业是导演，顾惜之又觉得释然，虽然看起来有点夸张，但也符合事实逻辑，于是顾惜之压下了心底那股子说不清道不明的情绪。

“刚刚顾先生的那段话听起蛮有正义感的，不介意在镜头前重复一遍吧？”

宁婉嘉一边笑意嫣然的和顾惜之聊天，一边给出开机的手势。

顾惜之猜测两个丫头可能会为了面子自己掏钱揽下方建国的债务，对于普通人来说百八十万的人民币就是天文数字，对于顾惜之来说这点钱就是零花，顾惜之既然想追两个丫头自然也把双胞胎当成和自己一个阶层的人，自然没觉得这事儿对于双胞来说有什么难处。

虽然宁婉菲的“尖酸刻薄”差点把顾惜之气死，但“温文尔雅”的宁婉嘉留给顾惜之的印象极佳，少女只是平平淡淡的在那站着，身上那份大家闺秀的气质足以爆表，按港岛豪门的审美，这少女要颜有颜、要气质有气质、要家世有家世、要能力有能力简直就是完美的女主人。

觉得看透了宁婉嘉想法的顾惜之，在摄像机下很爽快的重复了一次刚才关于男人责任的言论。

听顾惜之说完，宁婉嘉拍了拍手腕，示意宁婉菲把那个看起来已经摔坏了的手环拿过来。

宁婉菲指了指顾惜之，做了个呕吐的表情把顾惜之又气了个倒仰，然后把手环丢给方媛让方媛代劳。

接过方媛递过来的手环，宁婉嘉在手里转了一圈，发现这手环差不多是报废了，不光屏幕花了大半，手环右下角摔得连棕红色的电路基板都露了出来。

宁婉嘉随手按了几下手环内侧的两个功能键，果然毫无反应。

“这个手环看起来是摔坏了，顾先生找地方修理一下好了，如果能修好就不用赔偿全新的。”

看着眼前的少女眉眼弯弯伸出雪白的小手递过来一个手镯样的塑料环，顾惜之的注意力压根就没在手环上，被宁婉嘉牛奶一样的皮肤和肌肤下淡淡的几道血管青痕吸引了大部分的注意力。

从外观上看科技园的手环是由墨水屏手表和智能纽扣两部分组成，智能纽扣那玩意银光闪闪的像极了这年代常用的纽扣电池，由于受制于基础制程技术，墨水屏手表的体积还是蛮大的，个头至少有未来那种卡西欧电子表三分之二大小。

这个造型的手环外观给了顾惜之极大的误判，特别是那个闪闪发亮的智能纽扣简直就在脸上写着我是大号的纽扣电池，这年代的卡西欧电子表对于共和国民众来说已经是奢侈品了，但对于顾惜之确是搞笑一般的玩意，在许多旧钱富豪看来，不含贵金属和宝石的计时工具都是些没有灵魂的垃圾，哪怕你的大名是叫旧钱富豪无法理解的原子钟。

有摄像机拍着呢，忍着顺道摸一把小手的欲望，顾惜之接过了宁婉嘉递过来手环在手中转了转看了看。

破碎墨水屏裂痕处的黑色液晶线条、表盘底部裂痕处露出来的电子基板、长得和纽扣电池似的TM卡，无一不在告诉着顾惜之，我就是一块电池外置的大号电子表。

“好，半个月的时间，这块～手环～保证原物奉还～”

顾惜之觉得，宁婉嘉把这个东西递过来让自己修，应该是觉得自己配不了这块表的外壳，这简直就是开玩笑，一个注塑模具才多钱的玩意，如果能借着这个机会和眼前的小美女搭上线，别说开一套注塑模具，哪怕搞条专用的注塑生产线最牛逼的百万美元也挡住了，相比追那些把目光锁在半山豪宅上的港岛荧幕大众情人，哪怕用上限做预算眼前的少女都显得无比超值。

“好，守约可是绅士最重要的品德呢，希望顾先生能言行一致。”

顾惜之觉得眼前的小美女嘴里说的是言行一致，但那双会说话的眸子里流露出来的意思却是明明白白的不要让我失望，顿时心头一热，承诺的语言冲口而出道:“哪怕花费百万千万这个手环也会原物奉还～”

“呲～”

顾惜之的自我感动还没过去呢，宁婉菲发出了一声很是不屑的语气助词，把顾惜之气得怒目而视。

顾惜之哪可能猜到，想把手环原物奉还的第一基础就是去太平洋对面的GE进口一套电子束物理气相沉积，这玩意目前GE的对外报价已经是五千万美元起步了。

更坑的是，手环因为设备空间狭小的缘故，采用的芯片是港基集电目前所掌握的最小制程技术0.5微米电子束直写技术所加工出来的F2级别数字处理器。

一般来说，单纯就电子手环目前的性能来看，8086级别的处理器就已经足够足够的了，上F2级别的数字处理器完全是性能过剩，但梁远以前给港基集电的研发部门打鸡血时，曾说了不少电子产业能给未来的生活带来哪些重大改变。

智能穿戴就被梁远随口说出去过，现在的梁远虽然基本不开挂了，但曾经的随口之言给港基集电和香格里拉研发部门带去了无数的灵感。

智能手环之所以要上F2级别的数字芯片，就是因为香格里拉打算把这玩意整合到传呼体系里，将来拼制程技术肯定干不过摩托罗拉，那只能另辟蹊径和摩托罗拉进行跨层面竞争。

换句话说港基集电和香格里拉的打算就是腰间BB机响了，不用费事吧啦的从皮带上解下堪比雪糕大小的传呼机，直接翻翻手腕就能从智能手环的墨水屏上读到传呼上的信息，这玩意在全世界不好说，但在共和国绝对是第一份智能穿戴的萌芽。

F2数字芯片几乎是港基集电专门为通信领域研发的东西，类似香格里拉汉显就是由三枚F2数字芯片构成的通信核心，这玩意的供电都是靠正经八百的碱性电池，如果用纽扣电池或者人体热量发电供电，实际的续航那是相当的感人。

迫于工程应用上的严苛限制，港基集电只好把F2数字芯片进行拆解，套用梁远以前说的大小核路子直接把F2芯片变成了双核结构，大核负责短时间内和外界进行大流量的数据交换，比如刷卡进门刷卡上车以及还再规划中的读传呼信息等等，小核负责日常待机、唤醒大核以及伪装电子表和万年历。

人体温差发电是供小核使用的，大核临时启动时的供电则是那块3.5V的纽扣电池。

这个全新的大小核CPU被港基集电命名为F2pro数字处理器，然后用实验室的电子束直写技术造了一批中试产品出来，装配成智能手环之后丢给东大体系的师生们做实验。

可以说智能手环凝结着整个港基集电的技术精华，双核CPU，0.5微米的线程，超省电的墨水屏，温差半导体发电～哪怕丢给太平洋对面类似德仪那种技术巨头都不敢说自己能短时间内搞出来。

在港岛回归共和国之前，所谓的港岛富豪百亿资产大多是指港币，换算成美元港岛富豪的身家大多在五十亿美元之下，别说顾惜之自己，把整个顾氏家族的资产变现都丢进芯片这个大坑搞研发都不见得能弄个出来F2pro。

如果没有开挂的，几十亿美元在芯片产业算个屁啊。

瞅着顾惜之和自己瞪眼睛，宁婉菲反而靠了过来对着宁婉嘉努了努嘴示意后续的步骤自己来。

宁婉嘉抿嘴一笑，意味深长的看了顾惜之一眼，转身去了摄像机那边。

“免得说我们占你便宜，后边的赔偿我来和你说，顾惜之说说你那台车多少钱吧？”

看着顾惜之被宁婉嘉不显山不露水的给埋了，宁婉菲一句多余的话都懒得和这个家伙说，单刀直入的提起最核心的问题。

看着态度恶劣的宁婉菲，顾惜之顿时明白了那句免得我们占你便宜的意思，心里感叹着这对姐妹花脾气差异之大，顾惜之表面上大度的一笑，看了一眼宁婉嘉彬彬有礼的说道:“意大利皮娜自行车实验室的试制品，我是资深自行车运动爱好者与推广者，也是皮娜公司的新产品测试员，那款车并不对外出售，很公平，只要修理如初就好。”

这套路宁婉菲熟，梁远好几年之前就用这招腐蚀两个中年妇女，特别是远嘉收购了怡和深入到服饰领域之后，这个大招被唐婉直接学了过去，所谓高科技新产品测试的大招一放，唐婉在夫人圈子里的社交几乎无往不利。

看着顾惜之有点傲然的神态，宁婉菲撇了撇嘴角，不就是个领先限量版么，和宁婉嘉挖的那个坑相比这玩意算个屁，看老娘教你如何做人。

“法语，懂？”

这语调，这措辞，明显是来自梁土豪的标志性欠打词组。

虽然不明白宁婉菲为什么突然说出这三个字，但那副极度欠揍的神态把顾惜之硬生生的噎了一下。

“你和你的姐姐在社交礼仪上的差距实在是太大了～”

顾惜之还是有些料的，直接甩给宁婉菲一串流利的法语回答。

女魔头选择用法语，主要是因为在公共场合自己要做的行为有点过于霸道总裁的毁三观，怎么也得考虑下普罗大众的承受能力，所以才选择用法语，至于顾惜之能不能听懂，宁婉菲压根就不在意，反正不管听不听得懂这货到了最后都是个跪。

就算顾惜之绣了一把流利的法语，宁婉菲眼皮都没抬一下，直接从随身的包包里掏出一个大哥大随手按下一串号码。

片刻之后，宁婉菲用同样流利的法语说道:“刘总么，抱歉凌晨把你吵醒了～”

“有个比较紧急的业务，我决定了，暂时放弃收购东洋禧玛诺会社，在京城时间今天日落之前，敲定意大利皮娜自行车公司的收购协议吧。”