无论智慧生物还是非智慧生物，娱乐，算是生物仅次于生存的本能。

某种程度上，人类能从大自然残酷的优胜劣汰中胜出，也是大概率得益于人类这个物种玩的比较好。

生存的急迫性就决定了以满足胃口而不是满足所谓的大脑好奇心为主，所以人类的祖先能发现工具的妙用，大概率是在玩耍中发现的。

甚至推动了人类文明突飞猛进的科学技术，某种程度上也是科学家的娱乐活动罢了。

翻开不算长的人类文明史，就会发觉军火（暴力），娱乐（闲暇）从来都是人类文明赖以进化和生存的主旋律，差不多所有的已知人类历史活动都可以归到这两大类别之下。

由此可见，人类这个物种也够无聊的了。

梁远这货一向喜欢深挖产业链，结果在VCD产业上就用到了。

因为梁远个人喜好的缘故，共和国经济学界有了一个极为有意思的变化，喊两声股份市场啥的虽然能跟上国家的政策潮流，但想得到学术资金支持确是不可能的了。

目前的共和国想得到学术资金支持，也就是火炬计划的支持，必须确确实实的言之有物才行，哪怕结论不讨人喜欢，但只要数据没问题火炬计划的钱，连续批下来的概率极大。

很多经济学家本身对数学也就是高中水准，不过不会玩数学没问题，共和国数学所的大部分普通研究员都处于闲得蛋疼的状态，人不说有的是也差不多。

于是乎，有远嘉牵线搭桥，在数据的支持下，共和国的经济学家们开始产出符合梁远个人喜好的经济类报告。

“京大教授黎远方不久之前完成了一个关于新兴电子行业产业链的调查报告，黎教授在报告中指出，现阶段每向电子行业投入一元钱，十年之后电子行业对国民生产总值的拉动会达到15～20倍的效果。”

“如果港基集电能一直保持竞争力，哪怕是不被国际一流水准落下太远，港基集电的员工每增加一人，会给行业下游创造至少四十个以上的普通就业岗位～”

“未来的时代极大可能会是一个少数天才创造十万个普通就业岗位的时代～”

在历史原来的位面，三星的李见夕也是在最近这个时间段放出了那几句引领三星电子未来命运至关重要的几句格言。

现在，在梁远孜孜不倦的诱导下，共和国终于有胆子大的经济学家，在RMB的督促下发出了近似的言论。

当然，三星属于无所顾忌的资本主义大鳄，李见夕说出来的那句:一个天才养活十万普通人的推论，远比黎远方套用就业岗位的委婉方式描述听起来刺耳。

“传统的钢铁行业，每投入一块钱，十年后对国民生产总值的拉动不会超过5倍，哪怕在我们这种机械化不发达的落后国家，每个钢铁行业的岗位，对下游行业的岗位拉动也不会超过十个。”

“比如鞍钢有二十万职工，哪怕过去三十年，由鞍钢所创造的下游就业岗位也不可能达到二百万。”

梁远最后这句比喻简直太不是人了，连本体带投影一黑黑了一大片。

这年头的鞍钢，号称五万干活的十五万加油的，相比苦逼的农民伯伯，待遇简直好得不像话。

在电子产业崛起之前，航空和航天就是典型的高投入高回报行业，一般来说，向航空航天行业每投入一元钱，十年之后的所产生的GDP大约是投入的10～15倍。

当然，由于航空航天过于高科技，产品的成品种类多是大型工业产品的缘故，再就业岗位的数量创造上比不过新兴的电子产业。

在大下岗之前，工人阶级端的可是铁饭碗，哪怕爷天天躺机床上睡觉，基本工资也得给爷照开，开除、减员那是动摇共和国宪法的行为，哪怕厂长因此挨顿暴打都没地方说理去。

梁远最后这几句随口吐槽太尖锐了，尖锐到房间里的人一时间都没注意梁远把话题歪掉了，更不知道该怎如何接口，随着梁远住口不语，房间里一片沉寂。

大约过了七、八秒，后知后觉察觉到自己又说多了的梁远隐蔽的苦笑了一下，开始怀念自己从小就开始养的小媳妇了。

这要是两个丫头在，肯定会第一时间表扬梁远从创造岗位的港基集电跳巢到执行岗位的富士康，这一片热爱国家热爱民族的苦心，外带梁远无所不能的天才形象，会被两个丫头明明白白的翻出来晒在大佬眼前。

除此之外，双胞胎还会附带送上两双迷人的星星眼，和一堆崇拜的666，让挖了历史墙角的梁土豪即时性的得到极大满足。

没有美少女旁观打气，没了表现欲望的梁土豪开始偷懒平躺了，历史的墙角刨了两镐头就不整了，这个墙角梁远决定还是由快赴任的共和国经济口老大去挖好了。

梁远假模假样的咳嗽了一嗓子，然后说道:“天大地大饿肚子最大，宁叔，这都过饭点了～”

少年人终究是有着先天优势，此时此刻的梁土豪能借着肚子饿了转移话题，换个年龄段的谁敢这么试试。

梁远这次被逮住，虽然是耿清华和宁雷的蓄意所为，但两人都没想到，梁远解决问题的路子是如此清奇，咣咣咣的放了无数个卫星上天。

旧有的问题看似解决掉了，不过新出来的问题也足够耿清华和宁雷去头疼了。

“哈哈，光顾着说这些乱七八糟的事情了，忘记小远正是长身体的时候，可比不得我们这些老头子耐饿，最后一个问题，小远说完就去吃饭。”

耿清华先哈哈一笑，继而神色一凝，有些郑重的问道:“小远，你那个教育版的宠物蛋究竟打算怎么卖？”

“我听远嘉相关部门的意思，是按每年十好几亿美元的销售额做的营销企划。”

自从两个丫头魔改了宠物蛋之后，梁远都不知道这方面的历史将来会是个如何走向，不过对于耿清华来说，算是切切实实的体会到了电子娱乐产品的巨大威力。

耿清华目前适龄宠物蛋的隔代晚辈有三个，一个孙子、一个孙女、一个外孙，再参观结束之后，唐婉把教育版本的宠物蛋和三本由全国特级教师编撰的“知识点攻略”一并送给家里有适龄晚辈的参观大员。

只要厅级以上干部，家里的适龄晚辈无一漏网，如果级别不到就只能干瞅着了，唐婉办事从来都是特别符合体制风格。

刚刚被成了精的逗比人工智能飞飞震撼得三观皆碎的参观大员们，对港基集电附赠的小礼物都上心到了极点，宁建中那对吊打所有同龄人的双胞胎孙女据说就是用这玩意好好学习天天向上的，对于有着深厚教育传统的共和国精英来说，唐婉送的这东西简直就是神器。

别说教育版本的宠物蛋了，纯粹的游戏机在共和国方兴未艾时都是打着开发孩子智力、培养孩子手眼协调能力的幌子打开的市场，那年代的潮爹潮妈算是第一批被电子游戏忽悠的炮灰。

这年头的大院子弟可不比未来的后浪，要么早早就出国留学要么玩的都是超跑、高尔夫、纯血赛马、私人飞行、艺术品鉴啥的，高到一般人踩弹簧都摸不到云端。

绝大部分和普通人一样，目前的大院子弟放学后一样在大院里和同龄人一起滚泥巴，疯跑乱窜。

然后，对于很多这个时代的三代来说，在某一天，一种足够改变其未来人生轨迹的东西忽然就这么从天而降，结结实实的砸进了这些人暂时还平淡如水的小小人生之中。

超越时代的娱乐产品会带给人什么样的冲击体会？

打架的没了，拉帮结伙乱窜的没了，甚至连几个小小年纪就敢去摸女生屁股的人渣，都人模狗样的拿起中学教材，对比着那份由国家特级教师编写的高手进阶攻略，一头扎进了刚刚诞生还不满半月的大院联赛。

两个丫头和梁远混在一起这么久，商业上的能力早就锻炼出来了，直接把如何构建联赛保持游戏长期热度的大杀器，清清楚楚的写在了高手进阶攻略的最后。

甚至为了提升参与人员的荣誉感和期待感，连全国联赛正在紧密筹备中这种扯淡的消息，都被两个丫头用源自“舅舅党”的方式写了上去。

生活上的鸡飞狗跳虽然消失的比较突然，但还没引起大院成年人大规模的注意，毕竟能在大院呆着的，只要想干工作几乎都能忙成日理万机，暂时还注意不到生活中的小变化。

不过当最新的期末考试成绩出来之后，所有大院子弟的整体性进步，直接让宠物蛋用陨石天降的方式砸进成年人的视野。

共和国的传统就是除了少数智商不够的二逼或者经济条件属实不行或者别有用心的坏种，少有不重视教育的家庭，能真真正正提高下一代学习成绩的东西，家长那是砸锅卖铁都要上的，哪怕是新世纪房地产巅峰的那几年，平米单价最贵的豪宅也几乎都是学区房。

无论是当事者小屁孩，还是拿回礼物的成年人，或者是教育领域知情的少部分参与者，都被宠物蛋所引导人可以爆发出来的潜力惊呆了。

九十年代，自动化设备那是共和国一本正经写进四个现代化的宏伟蓝图之一，这种寓教于乐的神奇电子设备在没见识过游戏威力的人眼中，简直就是无法形容的存在。

如果分析几年后大火的时代之子～圣～闪电系大魔导师～杨～教授的行为，会有助于理解这个时代很多人对电子设备的看法与印象，宠物蛋这玩意完全可以视之为超自然的存在。

先吃了螃蟹这部分人的反应也异常有趣，除了少数几个和耿清华打报告要在部分顶级学校尽快展开蛋形辅助学习机的推广之外，大部分既得利益者都在闷声发大财，甚至还有人用忧国忧民的口吻探讨，辅助学习型的蛋形设备都这么逆天了，娱乐型的蛋形设备对青少年的不良影响又会是怎么样的巨大。

所以嘛，虽然不能因噎废食，蛋形辅助学习机的小规模群体实验还得继续做，但大规模推广可就得慎之又慎了。

宠物蛋这个梁远随口起的名字，绝大多数体制内知情者都觉得太丢份了，直接把宠物蛋的官方称呼篡改成蛋形辅助学习机和蛋形辅助娱乐机，这种普通人听起来很专业很不明觉厉的称呼。

港基集电对宠物蛋售价的标注很多人都打听得到，299美元在这个年代的共和国正经八百的是一件大型、主流、时髦家用电器的价格。

所以嘛，这东西短期之内是注定不会在共和国大规模普及的，大家都是千年狐狸成的精，虽然公文行文上的咬文嚼字都不会让人挑出来毛病，但背地里实际的意思那可真是千差万别千奇百怪了。

教育是一国之本，虽然共和国在执行层面对教育的真正重视程度打折许多，但方向性指导思想一直都是指向明确，比如再穷不能穷了教育、再苦不能苦了孩子。

耿清华问梁远这个问题是真把握不住梁远的节奏了，想想梁远的年纪，不停编撰中的那套生产力史观，最简单与直接的政治考量推论，梁远拿这东西塑造与选拔一批和自己三观一致想法一致的一代人，对于共和国有限的公共教育资源来说，这简直就是小抄一般的开挂利器。

目前所有知道教育版本宠物蛋来龙去脉的人士，都无比深刻的体会到了一把什么叫做被生产力吊打。

虽然耿清华对梁远的心思相比以前已经明了许多，知道港基集电正在准备爆产能，但梁远不断的推迟宠物蛋上市并调高宠物蛋的价格，特别是刚才还整出来了一套所谓全新的家庭娱乐系统，使得耿清华也猜不准梁远这次的心思究竟是怎么转的。

对于梁土豪来说，宠物蛋和VCD不过是自己狡兔三窟性子使然，这两者互为备份算是梁远给港基集电爆产能上的双保险。

只是梁远万万没想到两个丫头一脚把计划踢进了全新的岔道，教育版本的宠物蛋一出，将来啥样梁远一样蒙圈。

唐婉早就把教育版本宠物蛋的试用情况给梁远反馈了回来，这东西本来就是双胞胎的发明，唐婉又是自豪又是高兴，对教育版宠物蛋的上心程度已经压过了对联航本职业务的关注。

最近有无数人把“求蛋”的门路走到了唐婉头上，唐婉长袖善舞的沉溺其中爽得不亦乐乎。

如果为了去火星的长远理想宠物蛋就要低定价，如果为了企业发展宠物蛋就要保持299美元，这东西无论卖贵了还是卖贱了都不是个事儿，所以哪怕是有唐婉顶在第一线扛人情的地雷，梁远也被教育版本的宠物蛋在国内意外爆红整得焦头烂额。

目前梁土豪对宠物蛋的处理方式就是平躺，先卖卖看，有啥情况到时候再说。

梁远虽然想说这事儿不归我管，谁整出来的东西谁负责收尾，可也得别人信才成啊，哪怕是双胞胎自己，都不觉得自己是教育版本的宠物蛋发明者。

有时候面对梁远的马屁表扬，两个丫头不止一次和梁远撒娇，压根就不信梁远一点都没想过宠物蛋教育方向的应用问题，两个丫头都觉得自己只是提前把梁远的想法拿出来，减少所谓电子海洛因的非议而已。

本质上梁远就是一普通人，如果耿清华问梁远任何产品上的东西，梁远综合自己的开挂技能大概率可以蒙个七八不离十，不过耿清华这个问题的实质却是最复杂的人。

用共和国传统文化来形容人这一辈子的人生起伏，所谓一运二命三风水四积阴德五读书，教育版宠物蛋这玩意丢进这个模板，可以说直接占了三样因素，梁远觉得自己小媳妇这个坑挖的太大了，将来究竟能填个什么模样只有老天爷知道了。

不过自己小媳妇挖的坑，避无可避的梁远只能硬着头皮去填。

“呃～，这个～～，咳咳，那个～～～”

在信息发达的世界混了那么多年，就算没学会领导如何办事儿，还学不会领导如何糊弄么。

话说梁土豪现在也算小有资本了，虽然距离牛肉加土豆无须放屁也能成诗的境界很远，但用毫无意义的声音装装意味深长还是可以的。

“暂时还没想好，宠物蛋这个问题可不可以先卖卖再说～”

吭哧了半天，梁远平躺耍无赖了。

耿清华看着梁远揪成一团的脸，忽然想起犯错了的至亲晚辈，有点想笑。

“哈哈，好吧好吧，这些事情本来就不是小远这个年龄的责任，我在追问下去，以后怕是没脸去沈城了，我们这就去吃饭，饭后小远喜欢去哪就去哪～”

几人边说边站起身打算一起去船厂的食堂。

“这边的伙食可比科技园差多了，小远不要挑食才好～”

宁雷一边走一边和梁远扯家常。

“宁叔，再差也比在珠海吃方便面好一点吧～”

宁雷才不会相信珠海华丰有胆子只给梁远吃方便面，梁远这个吐槽怕是在吐槽现场演示居多。

“别的没有，螃蟹管够，从双子群礁新捞上来的，为了拍你的马屁，运八早上连海水一起运过来的～”

熊伟信笑着说道。

耿清华和宁雷打算在船厂埋伏梁远，总得给个枣不是，梁远这货啥都不缺，熊伟信想了又想出了个主意，让AIA驻双子岛的下属客串了一把渔民，逮了三十斤本岛螃蟹。

抓螃蟹这破事儿要是让部队去干，宁雷肯定不会答应，但AIA干就比较顺理成章，梁远是AIA内部保卫级别最高的那个，而保卫工作本来就包含一部分生活内容，抓螃蟹这事儿虽然有些出格，不过还真不算违反纪律。

剩下的把螃蟹运回来这步就简单多了，提早让运八送一批岛上所需的补给过去，回来时顺路捎回来就OK了。

“哎我，这个好～这个好～，还是伟信叔叔了解我，这螃蟹十万一只吃着都值～”

梁远兴奋的直搓手，双子群礁梁远曾经的位面共和国一直没收回来，本岛特产海鲜哪怕共和国再有钱也无从谈起。

梁远寻思，等将来互联网普及了事情解密了，自己就说为了吃南沙螃蟹才倾家荡产支持共和国收回双子群礁的，这装13的姿势水平该是多么的骨骼清奇与众不凡。

南沙的特产螃蟹叫红星梭子蟹，这玩意大个的能长到两斤，普遍个头都在一斤一只左右，相比北方海域的飞蟹而言，算是共和国螃蟹届里的胖子了，对梁远这种吃货杀伤力巨大。

“小远就是土豪，说十万一只我可真收费了啊～”

“收费，收费，耿老提倡的付费吃饭从我做起嘛～”

梁远顺着杆就爬上去了。

耿清华被梁远拿话一挤兑，边摇头边笑着说道:“这螃蟹、这身价这顿饭小远请客吧，要不这一顿饭下来，我们几个以后都不要指望还能拿到工资了。”

不提梁土豪快快乐乐的去吃这顿无比豪华无比败家的海鲜大餐，几天之后，距离岭南数千公里之外的双胞胎遇到了从小到大有史以来第一个胆大的追求者。

淡金色的冬日懒洋洋的挂在东南方向的地平线上方，出工不出力的向地面随意丢下一缕缕明亮的光芒。

已入初冬的浑河已经结了一层一指厚的河冰，一艘钢制的拖船冒着突突突的黑烟在河里横冲直撞，大片大片的河冰在钢制船首下粉身碎骨，一道冒着淡淡雾气的航路渐渐从科技园正门向长白岛方向延伸。

无数沿着河畔路上班通勤一族，在等红灯的同时都会把好奇的目光放在河里那条业余破冰船上。

别看是业余破冰船，可这玩意对沈城人民来说绝对是个新鲜东西，也不知道这是哪位神仙想出来的法子，科技园后勤目前用这东西来保护初冬季节吃货们从长白岛到科技园食堂本部之间的饭路畅通也是醉了。

自行车的清脆车铃声、公交车和小汽车的喇叭声，河里破冰船时不时的还拉一下不知道从哪里掏来的已经破了音老旧汽笛，使得清晨的浑河沿岸热闹非凡，生活气息十足。

顾惜之大腿用力摇着从皮娜私人定制的碳纤维公路车，像一道花不溜秋的闪电游刃有余的穿插在沈城早高峰的自行车上班大潮之中。

意大利自行车品牌皮娜瑞罗算是自行车行业的保时捷，这个年代的皮娜正处于十年环法五年冠军的巅峰时代前夜，皮娜的经典车型Montello(蒙泰罗) Slx，已经连续三年统治环意自行车公路赛，其经典的红、蓝配色车架已经成为海外八十年代主流的自行车配色方案。

不过顾惜之所骑的自行车和皮娜那些量产货截然不同，这款超级私人定制的蓝绿白三色碳纤维车架纯属是皮娜自行车实验室的试制品，顾惜之为了得到这款车付出的经济成本超过10万美元，这玩意可以说是吊打量产级别奔驰宝马的存在。

顾惜之是港岛富豪顾三多的嫡亲大孙子，要在夏天才从剑桥大学工商管理系毕业，不过作为超级富豪的直系子孙，大四实习时自然不会满世界的乱窜为别人打工，顾惜之顺理成章的回到港岛进了家族企业。

两个丫头在荔湾能源的成立酒会上一夜成名，已经被传为港岛最为漂亮、最为神秘、最为高贵的女性。

高贵这个形容词别说在这个这年代，哪怕新世纪之后也极少和大陆相关事务联系在一起，这个形容词还是双胞胎登上时代周刊之后，港岛媒体开始转变口风后添加上去的，到是和远嘉旗下的媒体毫无关系。

目前的双胞胎之于港岛媒体就好比戴安娜王妃之于英国舰队街，密特朗之于法国传媒，已经成了报纸上常驻的热点，随便水点双胞胎的身份、家世、年龄、学识、颜值等等，就能把报纸销量拉上去接近百分之十。

作为真正知道点什么的利益相关方《港岛日报》，虽然没凑这股子热点，但也总不能看着同行瞎蒙不是，于是《港岛日报》成了某种程度上两个丫头的辟谣专报，专注于打击揭破同行们各种靠谱与不靠谱的猜测。

女魔头在港岛酒会暴打“伊利丹”时，顾惜之正在剑桥处理学业还没回到港岛，等顾惜之回到港岛之后，港岛就只剩下了伊人越演越烈的传说。

如果没有时代周刊凑热闹，哪怕卫某某付出了惨痛代价，关于两个丫头的传说和猜测有个三两个月也就淡了，毕竟富豪群体也没那么多注意力专注在八卦上，不过时代周刊的报道直接把两个丫头拖进了大众的公共传媒领域，没钱有闲的吃瓜群众无论哪个时代都是嗷嗷嗷的多，然后事情不可抑制的向着越来越火的方向滑去。

顾惜之可不比普通港岛民众，只能在这个年代128*128像素的报纸上模糊的脑补着两个丫头究竟有多漂亮。

差点把当期《时代周刊》变成时尚杂志的双胞胎第一时间就击溃了顾惜之的意志力，看着时代封面上，两个丫头堪称倾国倾城的高清美图，顾惜之觉得自己终于遇到了真命天女。

顾惜之的大名其实叫顾曦之，顾三多给大孙子起名时，难得艺术细胞爆发一次起了个很文雅的名字，但顾曦之本人却不咋买账。

顾曦之几乎完美继承了顾三多好色的习性，为了彰显这方面的才华，顾曦之自己把名字改成了顾惜之，暗指怜香惜玉之意。

作为港岛排名前三的超级富豪，关于双胞胎的身份知道得自然要远比普通人多的多，虽然顾三多整不明白两个丫头同怡和、荔湾能源之间亲密关系的因由，但双胞胎的真实身份还是可以搞到的。

对于顾惜之的选择，顾三多是十分支持的，宁雷的大名在海外华人圈里几乎是妇孺皆知，大陆的开放改革在江湾讲话之后已经肉眼可见的步入了快车道，如果真能结成这门亲事，整个顾家都能借此更进一步，最起码在大陆有三十年商运可期。

这年头的共和国由于穷的缘故，哪怕高官在港岛富豪眼中的地位也有限，想想港岛豪门在八十年代想用美金购买港岛主权，就知道共和国国家形象在港岛大家族眼中是个什么形象了。

国家不行国家管理者的地位自然也就高不起来，因此，顾三多不觉得自己家有高攀宁家的地方，真论建国至今的历史地位，纪家可比宁家厉害多了，现在还不是有求于顾三多的合作伙伴，在顾三多看来一方有权一方有钱，双方几乎可以算做势均力敌。

起了春心得到家里大力支持的顾惜之第一时间就是安排人把分送到港岛渠道的当期《时代周刊》统统买断，无论还在仓库还是已经分发到了街头零售店。

老子的媳妇可不是给衰仔看的，八字还没一撇，顾惜之的醋劲儿就已经突破到天际了，都TM简直了。

超级富豪追女自然得整点与众不同的东西出来，特别是在两个丫头芳踪缥缈的时刻，献殷勤也找不到本人不是。

于是乎，倒霉的卫震又被拉出来鞭尸。

顾惜之安排人每天都到港岛著名景点卫震丢蛋处献上千朵菊花，然后把所有花束的祝福纸条都统一写上断子绝孙、罪有应得。

最嚣张的是，顾惜之直接把自己的大名堂而皇之的留在了送花人一栏上。

卫斯人那是典型的有才文人，只有自己刻薄其他人的时候，哪能容得下别人刻薄自己断子绝孙。

所以哪怕目前自家官司缠身也忍不住在其报纸的专栏上对顾惜之破口大骂。

顾三多的黑点本来就多得数不胜数，卫斯人引经据典的一顿黑，直接把顾三多形容成全身都由海绵体构成、丁丁上长脸的奇葩物种。

一百个顾三多摞成一摞，怕是也骂不过火力全开的卫斯人，不过顾三多本人骂不过卫斯人但顾三多不差钱啊，整一百个有卫斯人五成刻薄的笔杆子，所放出来的火力也够卫斯人受的了。

顾家除了在报纸上和卫斯人对骂，还动用自家在港岛的影响力，直接把卫斯人丢蛋的玻璃房子，搞进了港岛不可不看的知名旅游景点。

港岛三大旅游杂志虽然扭扭捏捏的没好意思把景点直接挂上卫斯人的名字，但还是在自家杂志上重点推荐与添加了读作文华东方艺术广场，配图卫斯人丢蛋处玻璃房子与招牌的铜版纸高清彩图。

超级富豪隔空示爱，对前任情敌落井下石，倾国倾国的女主角，神秘而又强悍的背景，随便拎出去一条都是媒体的G点，现在全都凑到了一起，这简直就是媒体的狂欢。

现在的港岛，虽然事件起因的女主角已经彻底消失不见，但依旧不耽误这破事儿成了港岛传媒届近期最火的大八卦。

港岛报纸销量大增，吃瓜群众心情愉快，唯一苦逼的就是卫斯人一家了。

只要钱到位，顾家在大陆找点沾亲带故的亲朋故旧大约比呼吸还容易，综合着纪老四的消息和自家收集到的情报，顾惜之终于确定了两个丫头目前所在的地点和近况。

如果是一般人家的姑娘，顾惜之早就直接找上门了，双胞胎这样的除了不了解否则没人敢这么作死，卫震这个前车之鉴还在港岛挂着呢。

顾惜之正头疼用什么理由北上沈城呢，然后机会来了。

两个丫头由于拍摄激流勇进的缘故，从港岛找了一个飙车的特技组，用来拍摄片中的一些惊险行车精镜头，正头疼如何找理由北上的顾惜之闻讯大喜过望，直接用美元砸了一个特技组副组长的位置，然后跟着特技组北上顺利混进了两个丫头的剧组之中。

在顾惜之看来，大家都在一个剧组内工作，接触的机会那还不有的是。

然并卵，梁土豪给两个丫头订做的那辆加菲大八轮保姆车，彻底颠覆了顾惜之对电影剧组的一贯认知。

导演站在轮子比人还高的八轮重型越野车上指挥着现场的一切，如果没被导演喊上车，在地面和车上的人说话，得扯着脖子用比较大的声音才能聊天，这情况哪有什么暧昧的空间可言，还搭个屁的讪啊。

激流勇进由于有不少AIA的剧情之故，需要不少远嘉的安保人员充当群演，远嘉安保人员在客串之余也把剧组的保卫工作给接手了，专业人员拉起的安保体系，能甩普通剧组保安无数个位面。

再加上特技组本身就是幕后工作比较多，拍摄进度还没到动用车辆的时刻，所以顾惜之自从进组之后，只是在车下远远的看了双胞胎几次。

妞，泡不到，还不能由着性子胡来，外加这年头的共和国也没空降小姐姐给顾惜之败火，憋得有些闹心的顾惜之选择了单车运动来发散掉心中的烦躁火气。