梁远打算彻底改造的这代人在共和国的国运流转过程中恰好处于关键位置，宁建中这一辈老革命大部分都有着极强的组织纪律性，就算思想跟不上时代了，但在纪律的约束下大部分都不会成为时代的绊脚石。

梁远打算更新知识结构的那一代人就不一样了，这代人刚好同报告的推论之一，苦难三定律大概率重合:

任何在我出生时已经发生的苦难都只是人类历史发展必然阶段的一部分，建国流血没赶上，抗美援朝没赶上，共和国的对外战争几乎都没赶上，没有切肤之痛就少能感同身受，这是无法苛责与强求的人性。

任何在我15-35岁之间经历的苦难都是永不磨灭的记忆和人间惨剧，国门渐开，看着海外极为丰富的物质条件和国内极为贫瘠的社会现实，对于当时的年轻人这个刺激简直太大了。

任何在我35岁之后的社会发生的苦难都只是无病呻吟。现在吃喝都不愁又没让你们去睡马路，互联网一代就是屁事儿多，老子小时候的苦日子你们连想象都不敢想象，巴拉巴拉巴啦啦～。

改造一代人的思想得有多累，对于没从事过北大图书管理行业的梁土豪来说，这几乎就是一个不能完成的任务。

为了避免那个不是老人变坏了而是坏人变老了的互联网谣言产生，梁远选择了提前挖历史的墙角加速技术的普及进程，而不是一切就绪之后再去选择改造人的思想。

所以嘛，如果大佬们真能端得住气势，梁远顶天撑到明年年底，然后就会屁颠屁颠的上杆子去抱组织的大腿了。

当然，实际上由于有两个丫头这种大号内应的存在，大佬们压根就不可能比梁远还抻得住。

至于1965年之前的那批，梁远彻底放弃了，大运动时代所造成的后果使得那个时代的青年完美的避开了普九教育。

不谈那场运动的是是非非，那是伟人领导着一个时代在所有的青年身上刻下了历史的痕迹，不论好与坏改造这些人的三观相当于和伟人隔着历史掰腕子，梁远还没自大到这种程度，只能彻底放弃。

宁建中沉思了许久，虽然没意识到梁远打算更新一代人的知识结构，对于共和国未来的国运影响会有何种惊天巨变，但就宁建中能看懂的部分，就足够宁建中惊讶了。

起码梁远在改开理论之外用社会学语言和详实的社会调查重新解析了一遍共和国所面临的社会问题，这玩意换其他人说可能会被付之一笑，你说搞技术就搞技术，你算老几啊？

但换成缔造了整个远嘉的梁远，这番言论的力度自然与众不同，人工智能飞飞还在科技园活蹦乱跳的逗逼呢，这种超越常识的玩意都出来了，还有什么是不可能的？

“小远给出的视角和解决问题的方式从来都是这么与众不同。”

宁建中点燃了一根烟，只抽了两口就被宁婉嘉一把拿下，看着宁婉嘉眨着星眸气鼓鼓的嘟了嘟嘴巴，宁建中苦笑着说道:“好，爷爷不抽了～～。”

宁建中烟不抽了，话也暂时住口不说了，忽然间宁建中想到了不久前梁远力排众议上了三十多条国产晶圆生产线一事。

当时宁建中还想着梁远是不是又有什么好想法没拿出来，或者是宠物蛋的前景已经庞大到足够梁远下决心赌一次大的。

现在看来，很可能改造一代人的这个工程才是梁远下决心爆产能的最终目的，至于其他项目，以宁建中对梁远的了解，很可能都是防范投资风险的备胎罢了。

这样的少年哪怕已经知道了那些奇迹般的丰功伟绩，宁建中也建设了足够的心理准备，此时此刻依旧觉得后生可怖可畏。

不过转念宁建中又觉得自己两个孙女也是厉害，和这种心中有热血、眼中有星辰的少年哪怕是青梅竹马，但在成长中只要稍有错过必定是一生无缘，双胞胎能跟着梁远寸步不落的一起成长到如今，天才二字也是当之无愧的。

想了想梁远常说的那句:有些事儿，总得有人去干～，宁建中又觉得梁远生错了时代，这样的少年要是真的生长于自身向往的星际时代，人生经历绝对能当得起真正的波澜壮阔一词，这时候宁建中觉得自己孙女给梁远的评价异常中肯，小远做这些只是不甘被重力束缚了灵魂。

“我想说这份资料不太符合我认知中的逻辑，可这资料嘛～～，可这资料又符合现实～～”

宁建中的语速很慢，颇有些咬文嚼字、一语千金的味道。

这份资料里边包含的要素简直太多，宁建中又斟酌了片刻，才继续说道:“小远就这么不看好你现在的前辈么？整个远嘉也是这些人在做工作的主力吧？”

不过还没等梁远开口，宁婉菲不乐意的说道:“以我们的人口数量而言，哪怕是矬子里拔大个也能拔出相对数量很大的人数，但是，一锅粥里有几颗老鼠屎和一坑老鼠屎里有几粒大米可是完全不同的俩回事儿～”

宁婉菲这话太硬核了，直接把宁建中堵得不知道说点啥好了，话说也就是梁远把两个丫头锻炼出来了，要不就这场合，梁远还真的费一番脑细胞来把话包装得易于宁建中接受。

“菲菲，这不至于吧，这不至于吧～”

宁建中边说边苦笑着摇头。

“爷爷，我劝你还是面对现实比较好，别的什么地方我都懒得说，就说说大舅舅刚刚履新的琼海吧～～”

“两年前，琼海建省立特区，打算作为改开政策最为宽松的试验田来给国家找条出路，当时报纸和电视新闻怎么说的呢～十万才俊下海南，啧啧～听起来多有气势～～”

“小远替人背锅那破事儿我都不提够留面子了吧，就说说这下海南的十万青年才俊都干了点啥吧～”

“十万才俊下海南，九万去搞房地产。”

宁婉菲清丽的嗓音把这两句话说得抑扬顿挫荡气回肠，不过语气里的嘲讽却几乎能形成实质扩散到空气之中。

“一夜之间开了四万家房地产公司出来，哪怕叫个皮包公司呢，咋也得两三个人吧，这样的俊杰我用一坑老鼠屎里有几粒大米形容都已经很自我约束了。”

“我在给爷爷普及一下房地产的本质，别看电视上报纸上说的什么改善人民居住环境，都是在放屁～～”

“报纸和电视都是为了糊弄你们这些没见过大场面的老头子～～，以为高楼大厦就是好～就是社会主义～”

“菲菲～”

梁远果断的打断了女魔头的大放厥词，梁远虽然是啥都敢教给两个丫头，可梁远也没想到宁婉菲就这么逮着宁建中一顿喷～～。

宁婉菲那小嘴和机关枪似的，突突突一顿狂喷，梁远连阻止都来不及。

然并卵，东北大妞子那脾气上来了，真是爱谁谁，宁婉嘉性子温柔不爱记仇，宁婉菲可就不一样了，梁远放弃远嘉的股份，宁婉嘉大哭一场过去也就过去了，宁婉菲心里可是都记着小账本呢。

梁远背锅虽然是为了大势也为了自己的理想实践，但宁婉菲就是觉得气不顺，凭啥啊，凭什么你们随地大小便要老娘帮着擦屁股，而且还捞不着好？

“小远哥哥你别管～”

从小到大，女魔头只有在特别想要某种愿望达成时，才会称呼梁远小远哥哥，梁远被宁婉菲脆生生这一嗓子小远哥哥喊得什么情绪都没了，叹了口气决定由着宁婉菲的脾气好了。

本来宁建中的注意力都在宁婉菲所说的报纸电视房地产忽悠人上，然后看着自己孙女和梁远的互动，宁建中忽然觉得很有趣。

平日里宁建中见惯了从双胞胎口中听到小远哥哥如何如何这种话，平心而论从爷爷的角度，宁建中也担心自己孙女用情太深以至于在梁远眼前没了自我，现在亲眼看着梁远毫不在意所谓男人面子问题，由着宁婉菲的性子来，宁建中反而觉得老怀大慰，压根就没在意自己孙女明示说自己老糊涂的问题。

这么多年混在一起，两个丫头猜梁远的心思都是专家级别，看着梁远神色，宁婉菲就知道梁远决定由着自己的性子来了，兴奋的宁婉菲丢了梁远一个媚眼，然后又继续深挖刚才的话题。

“爷爷戎马一生，打了一辈子的仗，人生最主要的成就之一就是彻底推翻了骑在人民头上几千年的地主阶级，现在人家换个花样回来了，爷爷你自己说这事儿该怎么办？”

就算两个丫头是梁远手把手带出来的，就算梁远有着给自己小媳妇撑场子的觉悟，但梁远绝没想过宁婉菲能从这个方向展开对房地产行业的解读。

宁建中这种枪林弹雨里过来的人当然不会被宁婉菲几句话给忽悠了，老爷子笑呵呵的盯着宁婉菲看，看少女如何发挥能把自己说出去的话给圆回来。

宁婉菲撇了撇嘴角，给了自己爷爷一会就让你好看的眼神，继续说道:“远嘉在港岛的合作伙伴之一，李同学有句关于房地产行业的名言，他说房地产投资的秘诀只有六个字～第一是地段，第二也是地段，第三还是地段～～”

“这六个字把从事房地产行业的精华彻底说透了，从商业角度随便举个例子，去沙漠里盖个小区不论你盖得多漂亮多先进别说什么收回成本，压根就不会有人去买。”

“这意味着什么，这意味着决定房产价值高低的决定性因素，从来都不是房地产行业自己创造出来的，换个其他行业比如南湖科技园哪怕搬去了沙漠，能创造出来的价值和现在没有任何区别，困难无非就是生活不便等等，如果南湖科技园坚持扎根沙漠，甚至能带动诞生一座沙漠小城，现实的例子，原子弹就是在戈壁滩搞成的～。”

宁婉菲说到这里停顿了片刻，给宁建中时间消化掉自己前边的言论，然后才继续说道:“这意味着房子的真正价值从来都不取决于房地产行业本身，房地产行业本身所创造的价值除了钢筋混凝土的现实结构之外，其他就是个零，而且严重依附于其他因素存在，这才是李同学再三强调的地段、地段、地段的根本原因，换句话说，不依附或者吸取其他行业的血液房地产行业本身就是个普通消费品，没有任何增值或者保值的什么其他价值。”

“港岛李同学对地段的解释列出了很多因素，比如交通、医疗、教育、购物、娱乐等等，但最核心的无非是交通、教育、医疗这三点，这三点最大的特点是什么？”

“哪怕是在海外，这三点都属于公共领域占据优势比例的行业，别看海外私立大学如何著名，但就教育人口的比例来说海外的公立教育也是无可置疑的主流。”

“我说到这爷爷应该明白的差不多了吧，过去生产力不发达，腐朽的地主阶级寄生在本属于全体人民的土地上谋利，把整个文明扭曲得不堪入目，现代的房地产行业依然寄生在属于全体人民的公共领域，然后把本属于全体人民的发展红利以个人投资眼光的名义偷走，除了名头变了，这些货色和过去的地主老财有什么区别吗？”

“港岛富豪为什么能暴富？学校所创造的发展红利被房地产行业拿走了，医院所创造的红利被房地产行业拿走了，交通所创造的红利依然被房地产行业拿走了，收割不属于自己创造的巨大财富，就是港岛房地产富豪快速暴富的根源，现在有人正在国内复制港岛这套玩意，琼海特区好的不学专门学这些垃圾，最后还得小远给它们擦屁股～”

“爷爷你奋斗了一辈子，莫非就是为了活成当初自己讨厌的模样？”

“上半年老同志还问小远，说革自己命很难吧，看看小远的选择，现在我把这句话原封不动的还给爷爷～”

宁婉菲这慷慨激昂的小模样，整个一愤怒女青年，这要是搁在未来，怕是会被人埋汰成小粉红的，不过以两个丫头的颜值，别说小粉红就是无脑公知怕是也有一大堆脑残粉追，毕竟，在未来长得好看就是天然正义。

梁远这货属于大叔偷渡，热血啥的早就没了，虽然为了陪着两个丫头一起成长装出一副纯情少年模样骗人，但本质上梁土豪就是油盐不进的老油条，属于习惯猥琐蹲草丛的那种老～哔哔～。

两个丫头不一样，那可是纯正的青春年少一往无前的年纪，宁婉嘉的心思大部分在梁远身上还能好些，宁婉菲本来就是天不怕地不怕的性格，这两年在梁远放养之下更加的放飞自我，这种尖锐的言论也就宁婉菲能放得出来。

被自己孙女一顿喷外加灵魂拷问，宁建中只能苦笑着听着，话说哪个老革命手底下不是成千上万条人命，宁建中这种率师伐远灭国破都的更不用说，也就是两个丫头换个人哪敢和宁建中这么说话，换成宁安民和宁安然照样不敢逮着自己爷爷问问初心还在不在。

梁远扯了扯嘴角，头疼万分的看着宁婉菲绯红的小脸和气鼓鼓的脸颊，梁远教两个丫头认识世界时再三叮嘱双胞胎看破别说破，未来可以一点一点的改变，时间肯定在我们手里，没想到宁婉菲的小脾气上来了咣咣咣的喷了个爽快。

梁远正琢磨该如何给宁婉菲收场，宁建中却大笑了起来，用手虚点了两下宁婉菲说道:“好，好，这才是老宁家的种，比你那两个窝囊哥哥强太多了。”

宁安民和宁安然莫名躺枪。

“菲菲提出问题不算能耐，解决问题才是，爷爷问你，如果爷爷初心还在，然后把这件事情的处理权利交给菲菲，菲菲打算怎么做？”

刷，女魔头变脸那个迅速，一秒都没到，直接从气鼓鼓变成了笑意嫣然。

看到宁婉菲表情的神转折，宁建中顿时猜出自己被孙女给套路了。

“还能怎么做，既然想用资本主义的套路在社会主义下圈钱，先得确定自己能不能挨得住资本主义的毒打才行。”

“我可提前和爷爷打招呼了，爷爷看谁顺眼一定要提前通知到，如果不听将来倾家荡产了可别过来哭鼻子，琼海特区是小远用来实现理想的地方，可不是给人渣收割财富的地方，远嘉员工连小远自己都不舍得压榨，然后出了厂门被人渣拿房地产收割岂不是显得我们三人异常的缺心眼～”

宁婉菲这掺杂着歪理邪说和真知灼见的言论让宁建中都不知道从哪里反驳才好，就算宁建中的影响力和大半生工作都在部队，但也不意味着宁建中对宁婉菲所说的这些东西一点不懂。

话说用地皮搞钱实在是太没有技术含量了，这类事情虽然大都发生在地方，不过宁建中知道和见过的例子也不少，宁婉菲把话挑破之后宁建中虽然觉得自己孙女有夸大事实的一面，但也认可宁婉菲所说的事实逻辑。

“菲菲打算在特区推行什么政策？如何说服你大舅舅执行～，用资本主义的方式毒打别人，这种事情去找你姥爷更合适一点吧，怎么找到了爷爷头上～”

宁建中笑着扔出来了一连串问题。

“枪杆子里出政策，爷爷这里是根源呢～”

宁建中直接被宁婉菲给噎住了，虽然就算事实如此可也不能就这么说破啊。

宁建中看了梁远一眼，大意是你这小子怎么什么乱七八糟的都教啊，宁婉菲紧接着说道:“小远那历史成绩从来都是十多分二十来分的样子，可不是小远教的呢～”

转过念来，宁建中忽然意识到两个孙女都跑来寻找那啥支持了，这意味着远嘉在琼海特区的动作绝对是小不了的了，共和国教科书上对资本主义毒打的终极介绍都是破产背债一死了之。

搭配着宁婉菲刚刚嘲讽过的十万才俊下海南，九万去搞房地产，很明显宁婉菲是打着把这些人统统一网打尽的心思。

资本主义社会这个名称就已经无比清楚的表明了资本主义社会最大的特性，那就是有钱真的能为所欲为，一直到遇到更有钱的之前。

宁建中忽然不想知道远嘉会用什么方式毒打琼海特区的房地产行业了，以远嘉富可敌国的财力单单靠砸钱砸盘就足够把那批人送进地狱，难怪宁婉菲一直强调资本主义毒打这个特定的词汇。

资本主义毒打的唯一麻烦在于破产负债的这些人是否会用社会主义的方式回来找场子，这才是宁婉菲不去找自己姥爷唐经天，而是跑来找宁建中打预防针的根源。

想着梁远不久前再三强调的究竟什么样的人才应该先富起来，搭配着这次远嘉打算在特区所进行的大清洗，此时的宁建中无比清晰的感知到，眼前这个少年正在用自己的方式深刻影响着国家的未来抉择。

由于宁建中一直在部队，对地方上的政策运作了解不多，当时对耿清华那句儿孙自有儿孙福没什么其他感觉，现在被两个丫头拎着资料找上门来，宁建中忽明白了耿清华的那句感叹是真的有感而发，大约那会儿的耿清华就看到了梁远打算干的事儿。

道格拉斯·亚当斯科技三定律的拓展丢到宁建中身上一样起作用，看下一代不怎么顺眼觉得无可救药也是宁建中经常感叹的事情。

作为共和国陆军有数的大佬，十万八万人被突突了都不见得让宁建中动动眉毛，只是十万八万人的破产赔钱宁建中更不会当回事儿了。

自从上边提出军队要忍耐的政策之后，这年月的共和国军方说穷得都要疯了可不是夸张说法而是切切实实的现实，自八十年代起，共和国的经济大管家～总理，从来都没给过军方好脸色，每年的军费都管得死死的。

所谓贫贱夫妻百事哀，就事论事而言总理和军方都没错，错的是这个弱肉强食的该死世界，错的是百十年前所欠下的旧债还没还完。

在宁建中看来，既然选择了刀头舔血就要有被割掉脑袋都觉悟，想想一千所手里握着的那些项目哪个不得大把大把的投资，部队不指望某些青年才俊来给国防事业添砖加瓦，但你过来瞎JB搅合，就别怪被人一巴掌抽回去了。

更何况对于共和国三军来说指望远嘉成为隐蔽的钱袋子，总好过培养东南沿海的油耗子不是。

“菲菲既然都打算好了，又把爷爷挤兑在墙角里，那就让菲菲看看爷爷的初心还在不在好了，只要行得正站得端远嘉只管放手去做，总得有人要给全国人民示范一下什么叫市场经济愿赌服输，哪怕封建社会也没包赚不赔买卖不是。”

“爷爷可得说话算话～～。”

一直没说话的宁婉嘉直接把宁建中的话头给敲死了。

“从你们俩个记事儿开始，爷爷什么时候说话不算过～”

对于宁建中的抱怨，宁婉嘉给了老爷子一个大大的甜笑。

看着笑颜如花的双胞胎宁建中只能无奈的连连摇头，正事儿差不多谈完了，宁建中开始把话题放在远嘉近况上。

“嘉嘉，人总不能不住房子，怡和本身又是港岛的头号地产商，你们把房地产行业黑成这样，将来这块业务是打算出售么？”

哪怕是在梁远接手之前，怡和已经卖掉了无数产业，但单凭港岛置地一家怡和依然是港岛的头部大地产商，两个丫头把地产行业黑得几乎十恶不赦，宁建中有点好奇怡和未来的选择。

“正确的房地产行业应该如何打开？看看我和嘉嘉实验的榫卯式模块化建筑，还有东大土木工程系今年启动的复合型节能建筑～～”

榫卯式模块化建筑算是两个丫头独立搞出来的新鲜事物，梁远欣喜于自家小媳妇的成长，恨不得搞得天下皆知才好，在梁远的推波助澜之下，这玩意早早就进了住建委搞得面向下世纪，新建筑～新高度～新世纪的高新建筑技术推广名单。

宁建中对双胞胎的所有成就几乎倒背如流，倒是两个丫头后边提到的复合型节能建筑宁建中一点都没听说过。

“复合型节能建筑技术？嘉嘉，这是什么新技术？”

宁建中追问道。

“关于这个建筑技术小远正在做调研～～。”

宁婉嘉指了指宁建中手中的那份《关于英国科幻作家道格拉斯·亚当斯科技三定律在现实社会学中的应用》。

“一份和这个差不多的社会调研报告，从数据的角度论证出传统建筑，甚至是海外先进建筑技术都无满足国内人民改善居住条件的必要条件，如果不另辟蹊径，除了和太平洋对面打一场世界大战，否则人民永远都不可能过上想要的生活～～。”

“啊！！”

宁建中被宁婉嘉的话搞愣神了，两个丫头这几年被梁远带得思维跳跃性极大，这种从看似不挨边的角度找出直指问题核心的判断简直就是典型的梁远风格。

换个人给出这个结论宁建中能一脚踹过去，你觉得我好忽悠是不是？宁婉嘉给出这个结论宁建中可真上心了，如果真要是太平洋对面干一场世界大战才能完成民族复兴，这前景简直让人感到绝望。

“到底是怎么回事儿？这事儿太大了，嘉嘉可不许和爷爷打马虎眼，说什么要等调研报告完成才说～～。”

对梁远和两个丫头说话说一半的卖关子行为宁建中深恶痛绝。

“那我就先说结论，数据等报告完成之后再补充。”

“结论是如果12亿中国人民都过上太平洋对面那样的美好生活，对于整个地球来说是一场毁灭性的灾难～～。”

“具体的数据现在不全，但就已经统计到的个别数据来说完全支持我说的那个结论。”

“还用房地产行业为例子，太平洋对面的典型美好生活是独栋别墅、家有草坪、至少两台车，我先从这个方向论证结论的正确性。”

在未来的大数据时代，宁婉嘉所言这一切早就已经论证过无数次了，如果共和国人民都过上典型的美式生活，别的不说土地面积就是个死结，除了土地用水量也是死结，两台车所照成的交通拥堵照样是死结。

这年头虽然讲究先动带动后富，但没人敢明目张胆的说，前浪就应该千秋万载，一统江湖的浪，其他的后浪别想着上沙滩了，安心当韭菜献完自己献子孙就好。

全民富裕在这个年代是不可动摇的纲领，改开的目的就是为了学习海外的先进经验实现人民的共同富裕，然后，梁远直接从现实层面用硬核数据把海外的先进经验给证伪了，这相当于梁远不那么隐蔽的说明说，全民富裕这个口号一点都不靠谱就是在扯犊子。

这个时代还是可以进行某种程度上较真的时代，还没人敢明目张胆的指着自己的鸡儿对全国人民说这玩意就是鲲鹏（我就是在喷鲁地大学顶替的事儿）。

宁婉嘉用详实的数据很直白的从现实物质基础上，表明了整个地球的资源完全不能满足十二亿人口的美式幸福生活。

梁远这是打算从根子里挖掉某些扭曲公共知识分子赖以生存的基础，目前的生产力下，整个地球可以利用的物质就那么多，换啥制度也不可能凭空变出来物质不是，如果选择美式生活只能让大部分人去当牛做马以此来满足少部分人的为所欲为，这种不要脸的逻辑如果公知敢明目张胆的喊出来，其社会影响力也就那么回事儿了。

宁建中听宁婉嘉巴拉巴拉的说了一大堆，虽然刚刚开始时被少女的结论吓了一跳，但听着听着宁建中品出味道了，这份社调报告很明显，依旧是远嘉战略中的一环。

宁婉嘉也没隐瞒，紧接着就证实了宁建中的想法。

“复合型节能建筑，节能很好理解，顾名思义即可，复合型才是这种建筑的核心内容，我所说的复合型是指和其他产业形成某种健康的有受益的循环～”

“比如海外为了节水研发了卫生间系统的中水技术，这种研发思维从本质上来说都局限于房产行业本身，没和其他产业形成联动，我随便举两个和其他产业联动的例子～”

第一个宁婉嘉直接举例了若干年之后才流行的无人机快递，有专门位置能接受无人机快递定点投放的建筑，在梁远偷渡那会儿只存在于极少数实验性质的建筑物上，但这不耽误梁远提前翻出来忽悠两个丫头。

第二个例子宁婉嘉说的就相当硬核了，角度也让宁建中万万没想到，宁婉嘉直接选择了人类排泄物来说明复合型建筑的核心创新逻辑。

共和国的钾肥消耗量在九十年代初已经超过300万吨，而此时的钾肥自给率只有不到30％，由于联产承包责任制的缘故，包括钾肥在内的化肥消耗量整个九十年代都在极速增长，所有农业肥料都严重的供不应求，这在九十年代属于常识。

宁婉嘉这个例子硬核就硬核在于，在梁挂壁的影响下，宁婉嘉几乎可以精确的预计出二十年后共和国的钾肥消耗量和钾肥自给率会是个什么样的数字。

梁远偷渡时共和国农业钾肥消耗量已经增长到了1200万吨每年，而且每年共和国的钾肥需求量以5％～6％的速度稳定增长，钾肥的自给率只有百分之50％，加拿大是共和国钾肥的主要进口来源国。

其中，国产钾肥的产量仅能满足大米、小麦、玉米和部分蔬菜的需要，其他类似水果、糖类、油类、豆类等等作物的钾肥全靠进口支撑。

换句话说一旦海外断供钾肥，共和国民众吃上的水准会直接倒退到九十年代，虽然主食无忧饿不死，但副食、蔬菜和食用油就呵呵了，至于水果啥的更是想都不要想了，那时候的水果会变成奢侈品的。

从九十年代初开始，在二十年的时间里，共和国的矿产勘探和化工产业人员卯足了力气，把国内钾肥产量从不到一百万吨提升至850万吨每年，堪堪保证了共和国主粮所需肥料的自给率，如果没有国内钾肥产量在那里镇着，海外钾肥早就涨上天了，甚至新世纪之后由全球四大粮商针对共和国所发起的粮食战争，都有打输的可能。

有些关乎整个民族生死存亡的事情，就这么隐藏在歌舞升平的盛世之下，世界上从来都不存在什么岁月静好，在你看不见的无数个地方，有无数人在默默地挽着国家奋力前行。

粮食安全对于挨过饿的老一辈来说简直就是逆鳞，宁婉嘉有理有据的摆事实讲道理宁建中直接就认可少女所描绘的事实。

二十年之后，单纯钾肥这一项自给率很可能降低到百分之50％甚至40％左右，人民这个物种从来都是由俭入奢易、由奢入俭难，一旦恢复的只能吃主粮其他全没了的状况，这相当于把一个巨大的不稳定命门丢在老外手里。

给出问题之后，宁婉嘉也直接给出了解决问题的办法，在建筑中水回收系统之外，为了彻底回收人类的排泄物卫生间排水系统完全独立，这个完全独立不单单是指建筑物本身的卫生间排水独立成系统，包括相关城市管网在内排水体系也随之独立。

采用这种彻底的人类型钾肥回收方式之后，全国每年可以从卫生间排污体系回收当年食用农作物钾肥消耗量的百分之60％，这意味着原本不到50％的钾肥自给率会提升到70％甚至更多，这才是宁婉嘉所言的复合型建筑物的核心竞争力，在满足居住需求的同时，依靠建筑技术解决了事关国家安全的重要问题。

不过为了验证新建筑技术的先进性，两个丫头所选取的这个演示领域也实在是硬核得一言难尽。