三个大佬虽然都不约而同的怒气值上升，但上升的幅度和因由还是有差别的。

宁建中已经退了二线，用市场经济的术语形容叫做非利益相关，只是站在生产力是否先进的对比角度痛心愤怒，耿清华和岳高恒就不一样了，这两位完全是利益相关。

如果大马力柴油机真选择从海外抱大腿，科工委肯定要负责技术引进与吸收的执行层面，耿清华则必定是最终拍板人，这两位全是躲都躲不开的背锅侠。

虽然大马力柴油机不见得立项，立项也不见得由武柴吸收技术安排生产，但作为最终的直接责任人，耿清华是最气的。

被下边愚弄向来是身为领导者的大忌，下边如果玩得好自然平安无事，一但玩脱了被大领导惦记上那后果可是相当严重的。

比如，共和国最毁誉参半的铁道部部长刘跨越，和中原铁路局之间堪称狗血的恩怨情仇。

跨越部长学历不高，普通工人出身，当年在中原路局基层工作时被穿过很多小鞋，后来跨越局长有朝一日权在手之后，对早年眷顾自己的中原路局坚决执行了严是爱宽是害的管理条例，用高标准严要求把中原路局塑造成铁道部的改革先锋。

比如中原路局在跨越部长的热心指导下，只用了几年的光景就从全国五大路局直接蜕变成了中原列车段。

两千年前后，铁道部被媒体喷体制落后喷得狠了，决定全路改制撤分局设段，中原路局作为改革先锋为全路探路，当中原路局撤掉自己所有的分局变身成中原列车段由媒体大肆报道之后，铁道部的后续改革计划戛然而止，中原列车段光荣的成了全国唯一的改革样板。

在共和国高速铁路时代来临之前，由猪群（DF11G+25T）统治下的共和国快速直达列车，全国范围内唯一全部经过不停站的省会城市就是中原省的郑城。

因为这事儿，当年的中原省省长气得进京告御状和铁道部好一顿撕逼，在国务院的协调下猪群倒是经停郑城了，负责撕逼的省长在隔年的人代会开完被调职去了全国供销社总社当社长，在淘宝京东都已经诞生的年头从省长调任供销社社长，啧啧～～。

强势的部级大领导之怒就这么可怕了，常委级别的可想而知。

“小梁同学，这份资料的原始数据能否提供给科工委做参考？”

耿清华愤怒归愤怒，也明白梁远不太可能造假，但引用远嘉的消息对武柴进行处理之前，对原始数据进行复盘分析并寻找可靠渠道对消息进行必要的认证还是需要做的。

梁远点了点头，补充说道:“原始资料大约有六十多万字，摞在一起能有半米高，相当一部分原始资料的收集是通过大马华侨方中信老先生顶峰集团的下属公司做的。”

武柴这点规模这点影响力也不值得远嘉和海外华侨的财团联手造谣陷害，梁远给了这个提示也是方便上边去验证消息的真假。

哪怕不论对错，挑刺都不是一个合适于聊天的话题，看着武柴格里西这个坑已经挖好了，两个丫头开始转移话题。

宁婉嘉忽闪着大眼睛，整个人都散发着天真的气息，用萌萌的语调问道。

“爷爷，这个数字收音机不错吧？”

别说本来就不错，哪怕不咋地看在纯洁无敌美少女的份上，也很少有人能把不咋地说出口。

当然，作死的梁土豪例外。

“岂止是不错，简直太先进了，用嘉嘉的话来形容，这个收音机很有科幻感。”

宁建中很满足的夸着自己孙女，一看就业务熟练一点都不打磕绊。

“爷爷，你说把这个收音机每位老革命都送一台好不好，算是新中国的现代化建设成就展示。”

宁婉嘉这个说法相当于共和国刚建国时代的各行各业向党中央报喜，虽然宁建中觉得哪里有点不对劲儿，但也说不出拒绝的理由。

也就是宁建中这两年被两个丫头的事情逼着学了不少关于市场经济的新东西，要不连这点不对劲儿都不会察觉。

通过宁建中，远嘉相当于在整个共和国高层的圈子里树立起自身高B格代表着未来的品牌形象，这笔买卖从树立高端品牌的角度简直划算到炸裂。

高端品牌形象一旦建立，其中的好处简直多得数不完，最简单的，比如银行的数据库用IBM的系统如果崩溃了所有人都会视之为不可抗力因素，如果换成非高端品牌，遇到同样的情况怕是有人要追责采购腐败了。

“嘉嘉，你这是明目张胆的向国家领导人行贿啊。”

察觉到双胞胎有意缓和话题，耿清华也适当的跟着开玩笑，这时候真能看出两个丫头年纪小，成就高，出身好的优秀之处了，换个人换个环境少点交情，耿清华绝对不会开这种玩笑的。

“耿爷爷～～。”

宁婉嘉很自然的把口吻从公事公办转化到了乖巧晚辈。

“我这才不是贿赂呢，从社会主义的角度观察，叫做向全国人民汇报成绩，从市场经济的角度观察，叫做建立品牌广而告之～。”

“你这丫头，现在连嘴巴上的亏都不肯吃半点，一点都没小时候给块糖就能骗走的可爱了。”

听耿清华提起自己小时候的黑历史，宁婉嘉小脸微红，然后鬼使神差的看了梁远一眼，恰好梁远听耿清华说自己小媳妇当年的尬事也好笑的看宁婉嘉。

两人这眼神一对，梁远顿时从宁婉嘉鬼使神差这一眼里，读出了少女内心觉得现在还是有人能用一块糖骗走自己的意思。

三个大佬都是过来人，梁远和宁婉嘉一对眼神，两人眉宇间那股子恋爱的情意简直飞得满车间都是。

这场景落到三个大佬眼里，三人的个人情绪忽然轻松了起来，由于远嘉的过于成功，给共和国所带来的巨大管理挑战也仿佛不翼而飞，年轻人嘛，总有犯错误的权利。

知道自己心思瞒不过梁远，小脸迅速从微红到绯红的宁婉嘉凶巴巴的瞪了梁远一眼，没被突如其来的默契与甜蜜打断思路。

“只要友商达到港基集电质量管理体系的相关要求，数字收音机项目港基集电肯定会大量放出授权的。”

“这个数字收音机的技术可是免费授权的哟。”

梁远早就给两个丫头讲过港基集电在国内的盈利模式，建立生态圈的技术授权免费，现阶段港基集电主要靠卖硬件盈利。

国内情况和太平洋对面不一样，软件硬件就算远嘉一把抓也是有侧重的，前期只能向硬件倾斜，毕竟没有硬件基础就是沙滩上盖房。

我是本章说 戳我吐槽留言