“就像我在远嘉大事记里所说的，情绪会欺骗你但文字不会，宇宙会欺骗你但数学不会。"

“远嘉所有看似有危险决策的背后，都是有大量的数据来支撑，成功可以说是偶然中的必然。”

梁远都露头了，宁婉嘉也不在避讳谈这些问题，反到锋芒毕露的对梁远所言的一切做了总结和背书。

宁建中看着孙女忽然锐利起来的态度，百感交集的叹了口气，说道:“南沙扔骰子也有数据支撑么？”

“有些事情总得有人去干吧？"

宁婉嘉先是反问了自己爷爷一句，然后才继续说道:

“扔骰子只是我和小远之间的娱乐，在那之前远嘉已经做了大量的工作，包括不限于收购挪威的深海资源勘探与开采企业，联系国际顶尖的地质勘探团队对南海资源进行摸底，小远只是运气好一点罢了，只要远嘉坚持，荔湾油气田的发现无非就是早晚的区别而已。”

宁婉嘉才没和大佬在什么概率上扯淡，直接把梁远的运气归类到了实力和努力之中。

少女一副反正小远是对的，不接受反驳爱咋咋地的模样直接把宁建中搞没词了。

宁建中忽然有些理解，宁雷和唐婉时不时和自己抱怨，孩子长大不好管的心态了。

“海外有句民谚，叫做领先半步是天才领先一步是疯子，可惜海外很多人都不具备判断半步还是一步的眼光，甚至连领先是什么都没有概念，这种人唯一能理解的就是向后看，信奉的是什么出头的椽子先烂这种狗屁不通的借喻。”

相比温柔婉约的宁婉嘉只是隐隐反问了一句总得有人去干，宁婉菲的话可就热辣直白的多了，虽然话里挂着海外的名头，可对比着梁远不久前刚刚提过洪都现状，宁婉菲几乎直言共和国某些衙门的尸位素餐嫉贤妒能。

两个丫头虽然都是从唐婉那里学的圆滑交际手腕，不过三观建立最为重要大萝莉时代，跟着梁远搏杀在堪称全球最顶尖的商业环境之中，所取得的成就无论放在哪里都足够晃瞎眼的，梁远还有上辈子的人生经历来压着自己不发飘，双胞胎却是纯粹的青春年少正当时。

别的不说，梁远自认自己提供的环境足够两个丫头独立塑造出正确的三观，宁婉嘉考虑自己从小到大在梁远眼前的温婉形象还有点顾虑，宁婉菲才不会想那么多，少女一副你们这些长辈把国家搞成这幅模样、难道还不允许我们改造看不过眼地方的神色。

宁婉菲可是忍了好久了，中航技把大猫生产线撬过去那档子事儿梁远早忘了，宁婉菲可小心眼的记着呢，话说中航技如果能顺顺利利的搞定国产化干得好也就罢了，宁婉菲觉得自己还是讲道理的，结果呢？

在宁婉菲看来整个中航体系简直狗屎一般的效率，这都好几年了，远嘉都从车务段的劳服公司变成全球五百强了，大猫生产线国产化这点屁事儿居然还在文件上画圈呢，这事儿要是搁在远嘉，宁婉菲敢把整个吃闲饭的管理层全都清洗了。

话说起点太高也是个愁，跟着挂B待久了，少女这眼光和思维回路难免不接地气。

这时候才看出来啥叫真颜色，以宁婉菲这个神态说这些话梁远是肯定不敢的，目前绿豆大的老梁同志还给不了梁土豪揭竿而起或者是接班的勇气。

新世纪官宣搞过一个很封建的口号，叫红色江山代代传，别人不说，梁远本人是很反感这口号的，你能代表生产力的发展方向，人民压根不会抛弃你，如果代表不了，这不是主动把自己从人民中隔离出来，吊在反派的排位上挨打么？

至于能不能代表生产力的发展方向，人民的眼睛是雪亮的，水泥钢铁的产能都TM过剩的愁死人，对比着遍地流窜连窝都没有的各类单身狗，这生产力的发展方向还是有点迷的。

梁远和两个丫头天天混在一起，内心深处那些东西怎么可能隐藏得住，双胞胎被梁远熏陶得多了又不是梁远这种伪少年，看不惯难免会自然而然的流露了出来。

“爷爷老了，改造世界是没那个精力了，不过爷爷很好奇，菲菲心里的新世界是个什么样子？”

现场先是沉寂，然后被宁建中打破了沉寂。

俩丫头的身份就在那放着，平时双胞胎不用可不代表着完全没用。

人和人究竟是不一样的，哪怕梁远本身就是受益者，梁土豪依旧在心里嘀咕了一下下，菲菲这话要是换成自己说，结仇什么的有点严重，但事后一个没有大局观不稳重担不得大事的评价怕是跑不了的。

哪可能还被大佬嘘寒问暖的不耻下问。

不提既得利益者矫情的梁土豪在那患得患失，宁婉菲依旧很干脆的回答道:“不是我想象中的世界是个什么样子，而是真实世界的发展规律决定着一个有前景的世界会是个什么样子。”

“虽然我的话比较绕口，但我所说的真实世界的发展规律和人文学科从历史中总结出来的那些发展规律完全不是一个路子。”

这话是啥意思，搞无产的马列也好或者搞资产的国富论也好，全是人文学科里的发展规律集大成者，听宁婉菲这意思怕是把这两者都搞进了伪科学的行列，女魔头这是要上天啊，旁听的梁远听得胆颤心惊，梁土豪觉得自己平时的性情很平和的，真没当着两个丫头说过什么反动言论啊。

“菲菲你说得这个，好像是把哲学里边的物质决定意识，思想决定现实给直接简略化了？”

耿清华微微皱着眉头问了宁婉菲一句，人类的所有思想都源自哲学，宁婉菲敢这么说肯定是从根子上发现了问题或者疑惑，若非根源上的问题，马列也好国富论也好这种经千锤百炼的大部头可不是所谓天才少女能动摇的。

“我所说的这个和传统哲学体系的参照物不同，限于知识面狭隘和生产力的低下，传统哲学体系的参照物只是人类本身，人类本身存身的地球在传统哲学体系里基本被默认为全部或者是不变的恒量，但现代科学早就证明地球这东西在宇宙中是非常微小、卑微而又脆弱的存在，这种哲学根源上巨大错误使得从哲学体系中诞生的所有思想全都严重的先天不足。”

“马列和国富论对立了近百年，期间世界大战都打了两场，正义也好利益也好，现在洋洋自得的人类却连一颗直径十公里的陨石都扛不住～～”

听到宁婉菲说到这里，三个大佬都渐渐听出点味道了，这是和整个远嘉的最终发展规划去火星联系起来了。

虽然觉得宁婉菲这些话有点扯，有点危言耸听，但这个年纪有这种思想在共和国的同龄人里绝对是难得的异类了，起码看事物的角度就高出大气层了不是。

因此，三个大佬的嘴角都隐约上扬了一点，带上了一丝笑意。

“先别觉得我说得这些天方夜谭，虽然最近天上掉下来一块直径十公里陨石的可能性不大，但基于～这个～"

宁婉菲停顿了一下，像是再给自己的新理论想个不错的名字。

“嗯，从宇宙哲学观的角度考虑现实人类社会，会得到一些很有趣也很残酷的数据，就像嘉嘉最开始说的，远嘉所有的决定都是基于大量的数据所做出来的，这个决定自然也不例外。”

只是去个火星，就被宁婉菲说得如此的信誓旦旦清丽脱俗，这下，三个大佬更觉得这事儿有意思了，反倒是忽略了宁婉菲所言的很残酷这个形容词。

双更补昨儿的，幸好有31号，哇哈哈，明儿还有一天补更