宁婉嘉打算带着三大佬找地方谈最核心的问题，不过宁建中对自己孙女发明的教育版宠物蛋很感兴趣。

深知宠物蛋实践威力的宁建中觉得这教育版如果像两个丫头所说的那样，搞不好还真可能成为共和国教育史上的一大创新，以共和国目前现有的人口基数而言，哪怕成才率提高百分之一，都是个无比庞大的数字。

反正后续流程的核心梁远还在外边浪，在宁建中的要求下，三个大佬走到了教育版宠物蛋的起始，开始参观两个丫头的新发明。

宠物蛋娱乐版那条线上的什么升级、天赋、套装、品质等等梁土豪草创不久的专用游戏术语大佬们都比较陌生，限于年纪也没什么带入感，教育版这个就不一样了。

由于开发时间不长的原因，目前给大佬们拿出来看的是初中版本，毕竟想玩明白宠物蛋这东西起码的底线也得不是文盲，有了识字的门槛限制小学的知识点没必要放进去。

教育版的宠物蛋从开机的第一步起就和海外娱乐版截然不同，在选择主角上娱乐版可以在十二生肖中直接挑选，教育版则先出来了十二个几何概念，比如想选目前版本的亲儿子～～飞天猪头，则必须先回答一道如何由三视图描述几何体的几何知识点，玩家要从一堆待选三视图中选出正确的标定几何体描述图，然后才能激活飞天猪头这个角色。

如果回答错误，那么飞天猪头这个角色会被暂时锁死，锁死的冷却时间高达坑爹的十二天，也就是说如果学渣一道题都没答对，再想玩宠物蛋先滚去复习十二天的功课再说。

用三视图描述标定几何体这个知识点是初中三年级的知识点，如果玩游戏的因为不了解不会做作当时没选飞天猪头，那么满级之后就等着在竞技场被版本大爹飞天猪头吊打吧。

当然，目前由于网络、软件、硬件还不完善，知识点暂时都是固定的，在两个丫头的规划中，以后这类知识点是要随机变化的每次都不一样的，比如升级之后天赋点的奖励提供，每次选择加点时都会有不同的知识点出现，回答错误将只给最基础的天赋点加成，知识点掌握的不牢哪怕学渣花时间把角色升到顶级，也可能被学霸的非满级角色吊打。

两个丫头对着历史墙角的这一镐头怕是挖得狠了，将来一旦互联网基础条件成熟，梁远曾经熟悉的游戏环境肯定是要大变样的，以王者农药为例，比如学渣这里还愁眉苦脸的揪着头发打野升天赋搞装备呢，学霸那边可能都TM的开始准备推塔了。

双胞胎发明的这个教育版宠物蛋一旦在共和国开始流行，以共和国家庭对子女教育的重视，港基集电怕是直接就千秋万载一统江湖了，将来绝对不会愁研发资金不够用的，比如缺钱了发个黄冈密卷版的补丁，平时开个什么历年高考套卷大会员啊，什么高考状元习题集年费会员啊，什么奥数物理会员啊，什么国家级教师数学会员啊，绝对比鹅爹套路多坑钱快。

到时候高考很可能都用不着摸底模拟了，水准看天梯段位就好了，王者段位报考清北复交科浙南，钻石段位报考958，铂金段位报考211，黄金段位报考本科，白银段位报考大专，至于青铜的渣渣们～～都去复读吧这届高考彻底没戏的。

当然，真正的高考战场上肯定有天生游戏手残的青铜学霸逆袭清北，不过放在大数据的背景下，这种少数案例并不影响大数据概率的普遍正确性。

关于教育版宠物蛋如何玩如何慢慢改版，站在梁远的肩膀上两个丫头把未来发展的路子都看得差不多了，围绕着刚刚和大佬科普过的游戏框架，双胞胎抽丝剥茧的把教育版宠物蛋的理念和大佬们说了个通透。

“除了极少数那种可以沉浸在自然科学中的天才，在普通人的角度观察，教育从本质上说是十分痛苦的事情。”

宁婉嘉站在最后一台电视机前和大佬们侃侃而谈，解析着自己开发教育版宠物蛋的最终目地。

“中国古代为了鼓励有条件的人去读书，甚至动用了人类社会制度中激励效果最为拔萃的财和色，比如书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，直到现在还在民间广为流传。”

“快乐教育就是针对教育的本质来削减人类学习过程中的痛苦～”

“不过快乐教育的本质又分为两大类，一类是降低教育难度，打个比方，例如学会1+1就可以大学毕业，在标准缩水的情况下，教育强度减弱了被教育者自然感到无比快乐～”

“变质的快乐教育搭配给公立学区和执行斯巴达化的私立教育制度，是海外富豪阶层保持其后代子孙优势地位的重要手段，所谓一番耕耘一分收获，比你条件好的人还比你更努力，对于非天才的普通人来说将来翻身跨越阶层的可能性几乎被消灭到零。”

“教育版本的宠物蛋则开启了快乐教育的另一个方向，我们通过电脑程序把比较痛苦的长时间教育过程分割成非常小的一个个时间段，宠物蛋的精髓就是每完成一小段的教育痛苦过程，马上就会获得正面奖励，通过奖励使大脑分泌的让人感到快乐的多巴胺始终处于高位状态，让人自然而然的感觉到受教育的快乐。”

“不论人类如何自吹自擂，人类的本身依然是自然界生物中的一员，所谓打个巴掌给个甜枣，在训狗领域大规模成功实践过的巴甫洛夫效应对人类群体依然有效。”

“如果换到海外，娱乐版的宠物蛋已经足够远嘉发财了，搞什么教育版的完全没有必要，但远嘉是扎根于国内的企业，科技改变世界、科技改变生活向来是远嘉坚持的核心企业理念，教育版宠物蛋正是这种理念下的现实结晶。”

被宁婉嘉带着自吹自擂的巴拉巴拉一顿科普，大佬们彻底服了，远嘉所有决策都源自数据化这点看起来可真不是瞎吹的，两个丫头关于教育版宠物蛋的发明简直有理有据要啥有啥，除了耍赖完全找不到推翻的攻击点。

少女这番要理论有理论要数据有数据要案例有案例的洗脑神论一出，哪怕是见多识广的三个大佬都被平推了。

宁建中笑得连眼睛都看不见了，对着自家孙女频频点头，自豪之情溢于言表。

“最晚不超过下学期，初中和高中版本的宠物蛋就会在东大附中开启测试，到时候的实践数据自然会证明宠物蛋的成功。”

宁婉菲最后补充了一句。

不过宁婉菲这句补充直接引起了岳高恒和耿清华的兴趣，这两个大佬的儿子辈早就过了受教育的年龄，但孙子辈的有不少正在初高中这个适龄年龄段，这东大附中无论是校内胶囊磁悬浮还是教育宠物蛋全都是全球独一份，这等教育资源将来绝对会彻底吊打全国的其他学校。

所谓不补课父慈子孝母女亲和，一补课鸡飞蛋打生死仇敌，下一辈的教育问题在华夏家庭从来都是头疼的重点，两个大佬直接动了把孙子辈转学到东大附中的心思。

在大佬的刻意语言引导下，两个丫头把东大附中的情况和大佬说了个大概，对母校的夸奖都是人之常情，双胞胎也不例外，这会儿把东大附中吹上天的两个丫头绝对猜不到母校在不久的将来会变成三代集中营。

该说的都说得差不多了，宁婉嘉猜可能被自己大哥揪住的梁远也该差不多到了，少女一边和大佬们聊着东大附中的种种，一边拿眼睛扫一下会议室的入口。

果不其然，当宁婉嘉第三次看过去的时候，宁安民和梁远先后走进了作为临时展馆的会议室。

少女伸起手臂小手在空中招了两下，梁远果然进门后的第一时间拿眼神找两个丫头，然后直接看到了宁婉嘉的暗号。

随手从身边拉过一个宠物蛋项目组的工程师塞给宁安民做讲解，梁远向两个丫头那边走去。

对于宁安民来说，越了解远嘉越发现远嘉简直就像个信息的无底洞，天知道远嘉做事情的极限究竟是在哪里，可怜宁安民正和梁远说到兴头上，然后就到地方了。

客气的和梁远塞过来的工程师打了个招呼，宁安民屁颠屁颠的跟在梁远身后试图混进大场面的边缘看戏。

结果刚刚靠过去就被宁建中一眼瞪住，宁建中像赶苍蝇似的挥了挥手，说道:“跟着那位工程师同志后边虚心学习，好好看看你妹的新发明，琢磨琢磨你能琢磨的事情，赶紧走～～”

不提宁安民一脸生无可恋的被宁建中赶去宠物蛋参观线的开头“学习功课”，梁远第一时间就发现现场多出来了一套宠物蛋演示体系，听宁建中说什么这是两个丫头的新发明，梁远兴趣大起抬腿跟在宁安民后边打算先去看看，然后被宁婉嘉非常及时的一把揪住。

“多出来的是我和妹妹搞的新版本宠物蛋，今天专门给爷爷个惊喜～～”

近朱者赤、近墨者黑，在梁远身边呆久了宁婉嘉也学会了满嘴跑火车，血性男儿的锅就这么被少女甩到了宁建中头上。

梁远被宁婉嘉一拉才从兴奋的情绪中缓过来，意识到宁婉嘉把自己招过来可能是参观已经到了最后的流程，大家一揭两瞪眼的该摊牌了。

最后摊牌的会议室早就准备好了，不过不在科技园区域而是在香格里拉大厦，现场人声鼎沸的梁远也没和大佬搭话，点头致意后反身出了参观会议室。

双胞胎带着三个大佬外加唐铮跟在梁远身后也出了会议室，由于后边不再是公开行程，外边早有一辆隐私玻璃的丰田海狮在等候，一行人上了车发现梁远已经坐在车内最后的位置了。

算上两个丫头和司机一行人总共才八个，九座的海狮富富有余。

由于梁远个人喜好，这辆海狮的内部被改造得很彻底，原本的座椅都被北车、联邦德国宝得适、商飞三家联合投资的虚左品牌的航空座椅所替代。

话说虚左这个看起来怪怪的品牌名字是梁欢乐同学起的，梁远喜欢用传统文化当标识这种事远嘉上下早就心中有数，受梁远影响梁欢乐同学文绉绉了一把，截取典故“虚左以待”创立了这个共和国国内第一家豪华座椅品牌。

梁远的艺术审美一般起名能力渣渣已经渐渐被身边亲近的人所了解，看看梁远当初给远嘉起名时的逻辑多粗暴，华晨、商飞都是梁远抄袭未来，真靠自己肚子里的墨水时那一大堆联合与北方就是梁远起名能力的真实水准，联合银行、联合信托、联合金融、联合航空、北方光学、北方精密还有目前正处于规划中的北方电机～～。

远嘉旗下唯一有诗情画意的品牌香格里拉，还是梁远打算去海外骗钱生怕老外不认帐从现实里借用的，至于另一个很好听的倾城互娱那是纯属是托两个丫头天赋异禀吊打所有小姐姐的福。

两个丫头和梁远拌嘴时曾嘲笑梁远的起名无能，笑话梁远幸好生在北方，要是生在淮河一线这种不南不北的地方因为起名怕是会把头抓秃的，梁土豪起名无能抬杠那可是顶尖水准，当时表示把北方统统换成中原好了，多简单的事儿，一顿爆锤～KO～～。

三大佬外加唐铮刚好四个单座，梁远幸福的在最后一排左拥右抱，开车的是经常呆在梁远身边的翁承基。

梁远没看到两个丫头的新发明心里痒痒的很，车启动之后梁远压根没搭理几位大佬，反而揪着两个丫头追问新发明是什么。

血性男儿的始作俑者就在眼前，两个丫头说什么也不能催眠自己无视，面对梁远的频频追问双胞胎只是小脸绯红装出生气的样子也不搭理梁远，搞得梁远怀疑两个丫头到了姨妈期，还偷偷的捻着手指算了算，然后被两个丫头发觉一顿狠掐。

几个大佬从下飞机开始参观远嘉，这大半个流程走完虽然不能说三观重塑但三观被冲击震撼还是真实无虚的。

看到梁远时大佬们第一时间联想起的是江景峰刚刚说过的那些言论，考虑着远嘉在国内海外的种种布局，梁远身上残酷冷静的大资本家人设正是大佬们印象清晰的时刻。

大佬们一上车，原以为梁远会培养一些谈判气氛为一会的摊牌树立话语权，没想到梁远压根连提都没提，在后视镜里看到两个丫头和梁远同普通青梅竹马的少男少女一样的互动，然后被掐了的梁远委委屈屈的坐在两个少女中间不敢吱声，大佬们的心理没来由的一松，原本情绪里隐藏着警惕、对抗的情绪也开始缓缓消退。

所以说少年成名有时候还真有很大的优势，换成成年人绝对不会有梁远这种效果。

维持着还算不错的气氛一行人到了香格里拉大厦早就准备好的会议室，宁建中进了小会议室看了一圈，然后扭头看着梁远说道:“看起来小梁同学早有准备了。”

梁远只是笑了笑也没接话，在共和国目前这个时代，能决定远嘉地位的也就是少数那几个人，若不是唐铮适逢其会，这场摊牌的人数也就止于三对三。

看着宁婉菲在队伍的最末关上会议室的隔音门并手动锁死，耿清华饶有兴致的看着眼前这三个少年男女良久。

两个丫头早就被梁远锻炼出来了，更何况作为双胞胎心里最大的主心骨梁远就在触手可及的地方呆着，所以两个丫头任由大佬们集体观察沉默不语，井井有条按部就班的打开会议室保密文件柜的密码锁，从里边拿出一摞又一摞涉及远嘉核心数据的资料，然后分发在四位大佬身前的桌子上。

发觉了三人一派从容，沉默的压力对于三人来说完全是不存在的样子，岳高恒忍不住打破了沉默。

“不管将来如何，现在我真是服气，无论宁雷还是唐婉这心可真大，当然这也是你们三个凭能力得到的。”

岳高恒这么说是以为这种最终场合起码唐婉会过来旁听，没想到面对的只有梁远和两个丫头，岳高恒忽然有种自己欺负晚辈的内疚。

倒是耿清华对梁远和远嘉几乎研究透了，对这个局面毫不意外。

“小梁同学，我借用远嘉内部很流行的一句话，利益相关～老宁今天主要作为观察者，提问的恶人就由我来当～”

“耿老随意，我还是那句和宁叔重复过很多次的话，远嘉的未来和共和国真正的国家利益没有任何冲突的地方。”

梁远的语气平平淡淡，措辞看起来也四平八稳，但在座的老狐狸都听明白了梁远隐藏在平凡下的锋锐，和真正的国家利益没冲突，那么什么是真正的国家利益？真正的国家利益又由谁来负责解释？

甚至再深入点考虑，按梁远的语气正在建设共和国最为精锐武装力量的宁雷应该被梁远口中的国家利益彻底说服了的样子。

“好，就怕小梁同学没立场，有立场是好事，所谓志同道合只在坚持立场的人中才会出现，没有立场的都叫墙头草不值得信任。”

没什么其他闲杂人等，耿清华的态度也十分的干脆，言语的词锋更是带着从政数十年的锐利，更进一步的给梁远以压力。

“远嘉的地位暂时不谈，我下边的问题可能会十分的难听，或许会让小梁同学难以回答，小梁同学确定自己做好准备了么？”

梁远笑了笑，没说话，倒是笑容里一片轻松，然后非常明显的点了点头。

“据我所知的现实，远嘉完全可以说是小梁同学一人所创，不过小梁同学这几年不停的把远嘉的股份转移给嘉嘉和菲菲，我承认你们三人青梅竹马一起长大感情不凡，不过小梁同学对嘉嘉和菲菲这么好，就没其他心思在里边么？”

梁远万万没想到耿清华第一个问题是这个，不过梁远转念又有些释然，按共和国目前体制内的斗争风格收拾一个人或者质疑一个人最方便的地方就是从生活作风方向入手，虽然远嘉不在体制内不受这个制约，但两个丫头绝对是远嘉最为重要的两块基石，如果没双胞胎的存在，梁远觉得自己现在很可能在某个山洞里被执行科学观察。

不过反应过来的梁远第一时间并不是去回答耿清华的问题，而是反手按向身边两个丫头大腿，果然梁远的手刚刚到位，两股上极大的向上的力量猛的顶了过来，梁远差点就没按住。

会议室里传出来很大的砰的一声，是两个丫头的座椅被带动着发出了声音。

“嘉嘉、菲菲～～～”

梁远及时的发出声音，身边的两个少女才安静了下来。

生怕女魔头脱口而出什么耿清华你个老王八蛋，然后一个鱼跃前滚翻接空中三连踢什么的，梁远也顾不得伪装自己风轻云淡的形象了，直接拿出了自己这个年龄段应有的少年意气。

“耿老，我的下边的回答注定会很难听很刺耳，耿老确定要听么？”

在桌下，梁远轻轻拍了拍两个丫头的大腿，然后收回手臂把手十指交叉搁在身前的会议桌上，眼睛盯着耿清华神色里全是挑衅。

“既然是求同存异，小梁同学肯定是有一说一才好。”

不过这回语气风轻云淡的换成了耿清华。

作为被互联网大潮冲洗过无数次的沙雕，本质上梁远早就进化出了杠精本精、喷子真身，梁远哈哈一笑，给了耿清华一个自求多福的眼神，决定火力全开。

不过在开启喷子模式之前，梁远先得解决自己的大后方，虽然三人之间的感情不会被影响到什么，但放着一坨屎不去清理，总归是碍眼不是。

“远嘉发展到了目前这个阶段，作为企业的创始人和控股股东，我个人差不多到了人类个人事业所能达到的巅峰，特别是在海外几乎，没有金钱买不来的东西，但有一样东西不管是在国内还是在海外都是用金钱买不到的。”

梁远稍稍停顿了一下，才继续说道:“那就是信任，毫无保留的那种信任，我还年轻，亲情又不可能陪伴我一生，将来可以陪我走上人生最后一段旅途的注定是爱人伴侣～～”

梁远说到这里又忽然停住，好像猛的发觉了什么，看向耿清华的目光也从锐利恢复了平淡。

“其实不光是我，包括不限于国内和海外的资本家、政治家等等等等，越靠近人类组织结构的金字塔顶端信任越为稀有，到了某种程度找个可以完全信任托付一生的伙伴是异常艰难异常考验运气的事情。”

“我随便举个现在不好明说的例子，共和国的创立者把大运动的成果写进了宪法，然后呢～～”

梁远这个随口一说的案例实在是太硬核了，会议室里的大佬全部都没电了，也彻底明白过来梁远所言的很难听很刺耳是个什么意思。

“不过众所周知，我的运气向来不错，天生就有两个可以完全信任的灵魂伴侣和我同时同日同地来到这个世界，这是我花掉所有金钱所有身外之物都换不来的东西，我可以创立无数个全球五百强，但除了嘉嘉和菲菲全世界再也没有和我一起诞生一起长大的青梅竹马～”

“如果连这点孰轻孰重我都分辨不出，我压根就没资格把远嘉扩张到如此地步。”

新世纪之后，跟着共和国崛起大势暴富起来的经济大佬不少，除了少数SB，但凡有点脑子的都没有把自家糟糠下堂的意思，范八八的智商、情商、颜值、事业都算是顶尖的了，怀了私生照样被大佬拿三千万给灭了，八八小姐姐青春正当时的那几年着实收了不少大佬的三千万，可惜一直连转正的边都没摸到。

曾经的梁远作为一个合格的新世纪包工头，圈子内的八卦自然知道得嗷嗷多，当年的纯洁小白白梁远听八卦时还好奇的问为啥不叫流了叫灭了，然后被人家鄙视没看过宫斗剧莫非连母以子贵都没听说过么？所以说地产大佬们的集体骚操作委实让那个时代的梁土豪涨了不少奇怪的知识。

耿清华足以动摇远嘉基础的灵魂质问，被梁远巴拉巴拉的一顿狗粮下来搞得面目全非，这货不但秀了恩爱，还把三人行这个概念第一次明明白白的摆在了台面上。

双胞胎完全没想到梁远就这么直愣愣的把三人之间从幼年开始一直隐藏到现在的暧昧，就这么在共和国最有权势的大佬群体前公之于众，两个丫头都像喝醉了酒一样脸颊绯红眸光迷离。

倒是梁远有点品出其他味道了，耿清华虽然问得很刁钻，但也为梁远摆明三人行创造了机会，某种程度上也彻底解决了远嘉在股份上的一大隐患，否则外一将来因为姐妹俩的丈夫对立上演争夺股权的狗血剧什么的，以远嘉在共和国的发展势头而言妥妥是要全国大地震的。

这个足以动摇日后幸福的问题被梁远搞定之后，耿清华虽然被梁远用大运动噎了一下，不过耿清华却毫不在意，意味深长的目光在梁远、两个丫头和宁建中身上转了好几圈，直到宁建中立了立眉毛，耿清华才哈哈一笑转移了话题。

“刚才语气严厉话题隐私也是为了给晚辈把把关，小梁同学的回答虽然不完美，但也情有可原希望将来能知行合一、一生惯之。”

被大佬打了个巴掌喂了个枣，无论是手腕也好是关心也好，既然便宜已经占了梁远只能唯唯诺诺的点头，在双胞胎这个话题上梁远是屁意见都是不敢有的，开局时那股子坚如磐石的淡定自然也不翼而飞了。

“我看过无数次关于远嘉组织结构的详细分析，透过分析看本质我也知道小梁同学对国内的很多情况不太满意，不过今天我们几人既然来了这里，就是想和小梁同学真诚沟通，找到双方都能接受的平衡点，使远嘉跨越国内的现有体制时不但可以继续发展，还能起到不负历史责任重托的标杆作用。”

“主席有句话说得很对，你们是七八点钟的太阳，这个国家现在只是我们暂时代管而已，国家的未来还是要看你们这一代的。”

耿清华这又拉又打又是关心又是语重心长的一番操作下来，换个真·年轻人可能就跪了，可梁土豪是啥啊，那是全新的喷杠一体化新型号，属于那种只要按下启动按钮不需要支点就能杠翻阿基米德的互联网物种，所以说耿清华这一番折腾全都扔水坑里了。

看着耿清华很是慈祥与期待的眼神，梁远决定稍微喷得轻一点。

“既然是无碍沟通，我今天就有啥说啥，把自己的想法彻底摊开让长辈们看看，是否和共和国的国家利益共轨。”

“现代人类社会的构成，大致可以解析成技术，理论，制度三根支柱，技术代表着生产力决定着后两者的具体表达方式，生产力决定生产关系这句话暂时可以当做不证自明定理使用对不对？”

“小梁同学，唯生产力论可是要不得的～”

某种程度上，双胞胎就是梁远的影子，宁建中早就知道两个丫头和梁远类似的三观，宁建中曾经试图和双胞胎辩论这个话题，俩丫头也懒得说话都是直接指着宁建中房间里正在试用的全套数字家居，笑意嫣然的说着社会主义从楼上楼下电灯电话变成这个，事实永远胜于雄辩。

这回难得遇到正版的宁建中倒是想听听梁远究竟是怎么想的。

“那是我们没有生产力才会批判唯生产力，自己掌握不了生产力只能批判已经掌握的是异端，这手法在人类宗教史上属于早就玩烂了的东西，这个批判和明末东林所谓的众正盈朝一样，当事者当时觉得人生无憾世界终于到了正确的轨道，如果把时间拉长放在历史的角度观察无非是一群小丑在自嗨而已。”

“海外有个科幻小说写得很有趣也很下意识反应人类的固有思维，小说开篇就是银河系中的超级外星文明决定修星际高速公路，然后随手把地球炸掉了连动迁的机会都没给，同理代入一下我们的现实，修沈大高速公路的时候规划里有没有考虑过这一路要毁掉多少蚂蚁窝？”

“两弹一星上天之前为什么美国和苏联动不动就威胁我们进行核打击？连两弹一星的例子都视而不见还批唯生产力论的不是蠢就是坏，大运动时代的种种还不历历在目么？改开的基础是什么？包产到户的基础又是什么？是化肥是良种从来都不是什么利好政策，没有化肥没有良种包产到户顶天就是个二十世纪版的康乾盛世，看看现在的国家现状，都建国四十多年了穷成这个吊样子，居然还批唯生产力论良心不痛么？不痛么？”

梁远虽然喷得很直白但语气却没什么波动，好像只是在陈诉某个事实，搭配着梁远所说内容的煽动性和梁远平铺直叙的情绪，给人最深的印象就是这个少年简直理性得可怕。

谁也没想到梁远会直接变身成联合光子，这么不给面子的喷得如此凶狠，一时间会议室里其他声息全无，只余梁远话语的尾音在小会议室里轻轻回荡。

由于去年夏季风暴的缘故，国内各种思潮激荡，鉴于改开捅了那么大的篓子于是有人又一次拿出大运动那一套说事儿，为了统一思想老共产党员同志在不久前的江湾讲话中刚刚提了著名的猫论～～无论黑猫白猫只要抓住耗子就是好猫。

如果对共和国建国后的政治斗争有所了解，会知道所谓猫论其实就是唯生产力论的通俗变种，别说这年头的共和国民众，哪怕到了新世纪共和国大学连年扩招之后，在梁远偷渡前的时代全国人口中大学本科的比率都不超过百分之四。

大学本科在生产力的促进中能干什么？但凡对科研有点概念的都能明白本科只是促进生产力发展的门槛而已。

伟人既然没法让共和国民众一夜之间全民本科，猫论自然也就从全民发展生产力被理解成了全民向钱看，虽然生产力约等于钱，但钱绝不约等于生产力，理解错误之后社会一片混乱思想一片崩塌，在最后的雪崩之前每一片雪花都在勇闯天涯。

“小远，唯生产力论又不是爷爷起头批的，你说得那么～直白～干嘛～～”

宁婉嘉拉着梁远的衣角，靠着梁远的耳朵小声的说道。

话说宁建中也是倒霉，宁建中这辈子都在部队工作地方工作经验几乎为零，对于这年头的共和国武装力量来说，只能也必须批判唯武器论否则共和国武装力量就不用保家卫国了，在部队呆得久了宁建中总是下意识的觉得唯生产力论和唯武器论挺像的，属于可以批评一下的理论。

作为共和国陆军的有数大佬，有几个下属有胆子纠正宁建中的错误理解，两个丫头倒是能纠正不过双胞胎图省事儿直接用案例拍人，结果宁建中这回被梁远喷了个正着。

“宁～爷爷，抱歉，情绪上来了一时没忍住。”

梁远原本打算还称呼宁老，不过转念想起来自己都把三人之间的关系摆在大佬眼前了，继续宁老宁老的叫两个丫头可能会多想，梁远可舍不得双胞胎委屈于是梁远决定先改口。

关于这个宁建中的称呼问题，无论两个丫头还是宁雷、唐婉都是个心病，一般人有两个丫头这关系早就顺着杆子爬上去甩都甩不掉了，宁老这个称呼还是梁远懂事以后老梁同志为了避嫌攀附告诫梁远应该这么喊两个丫头的爷爷，然后梁远就一直执行了下来。

等远嘉吹气似的膨胀成世界五百强，梁远依旧一直不改口的叫宁老，两个丫头和宁雷唐婉更是连提都不敢提，生怕刺激了梁远的少年自尊心。

有时候宁建中逗自己孙女拿梁远对自己的称呼说事儿，每次宁婉嘉都很紧张很正式的告诫自己爷爷，小远愿意什么时候改就什么时候改，这事儿谁都不许提谁提和谁急。

这个不是矛盾的矛盾也是宁安民当初看不上梁远的主要因素之一，宁安民觉得梁土豪这货就是贱人就是矫情，我妹都对你那样了你装哪门子的清高啊。

说实际的类似梁远这么秀的孙女婿绝对是打着灯笼没处找的，既然自家孙女打小就非君不嫁还刚刚实锤了两个都是一般无二的心思，宁建中无论如何都不会生梁远的气，宁建中被梁远这一顿喷本来有点尴尬，可梁土豪道歉时这句爷爷直接喊得宁建中心花怒放。

“哈哈，没事儿没事儿，别说小远说得有道理，哪怕道理不足，作为年轻人有点火气也是正常的，爷爷哪可能在意，啊哈哈。”

所以说有关系的就是不一样，当然换个人也没机会在大佬面前大放厥词，不管梁土豪喷的效果最终如何，起码这个称呼改口梁土豪算是把贱人、矫情这个帽子暂时甩掉了。