“现在嘉嘉都这么聪明了，以后让我还怎么装天才啊。”

梁远微微紧了紧手臂，软玉温香彻底的抱了个满怀。

“只能怪小远自己呢，政治历史什么的看得多了和现实一对比，总能得出很多趋势性的东西，小远不是说过嘛，人类唯一能从历史中吸取的教训，就是人类从来都不会从历史中吸取教训，别人不吸取我们吸取就是很大的优势啊。”

“额，嘉嘉，那句话是德国哲学家黑格尔说的～。”

“可我第一次听到就是小远说的。”

宁婉嘉在梁远的怀里轻轻拱了几下，和梁远撒娇。

“好，好，那就是我说的。”

梁远的声音里满是笑意。

“嗯～～。”

听梁远顺从了自己的小任性，宁婉嘉满足的哼哼了一声，又在梁远怀里蠕动了几下，打算找个更舒服的位置靠着。

夏天的衣物本来就单薄，对于梁远来说可真是一大块软玉抱在怀里，哪怕丫头一动不动的和梁远闲聊，触觉、嗅觉、听觉这三方面都是顶尖感受，少女这一动给梁远带来的诱惑力顿时不是一般的大。

理所当然，宁婉嘉被某个东西硌到了～。

“这是什么嘛～。”

虽然太平洋对面的生理卫生知识已经看了全套，不过理论和实践总是有着很大的差距，纯洁的丫头压根就没往某个方向去想，直接伸出小手试图把这个忽然出现，阻碍了自己更舒服的硬东西扒拉开。

几秒过后，一道绯色的红线肉眼可见的从宁婉嘉的锁骨处快速泛起，转眼丫头整个脸颊都布满了诱人的红晕，很明显那种极特殊的手感使宁婉嘉终于想起来自己扒拉了好几次的东西究竟是个神马玩意。

“嗯嗯～↑”

转着纤细的腰身，宁婉嘉死命的抱着梁远的脖子不撒手，整个人都藏进了梁远的怀里。

听着耳边响起宁婉嘉呼呼的吐气声，梁远微微俯身，伸手穿过丫头的腿弯把两人从前后拥抱改成了公主抱。

“嘉嘉，嘉嘉～。”

梁远在少女的耳边轻声呢喃着红颜的小名。

“嗯～”

一双黑白分明几乎能滴水的眸子出现在梁远的视界里，盯着梁远看了一小会儿，稍后少女闭上了眼睛，只剩下微微颤动着的曲翘睫毛在梁远的眼前渐渐靠近。

绯红的脸颊，急促的呼吸，紧闭的双眸，半张的粉唇，对于老司机来说，这时候再不亲过去肯定会天打五雷劈的。

梁远伸出舌头，轻轻翘开宁婉嘉柔软的唇瓣，梁远的口中被一大股芬芳若兰的吐息猛的充满，宁婉嘉微冷的贝齿抵着梁远的舌头，不知所措的轻轻颤动着，梁远从来都没想过，单纯的吻居然真能亲出甜蜜的味道。

几乎是下意识，梁远的左手沿着少女光滑的大腿向上游移，宁婉嘉早就没了力气，整个人都挂在了梁远的身上，不向往日那般若是梁远稍稍越界就会被宁婉嘉按住。

本来宁婉嘉的肤质就是极佳，大腿根又是女体中最为细腻的地方之一，梁远细细的品味着娇嫩的肌肤在略显粗砺的手掌下摩挲时的温润触觉，一股如油如水的滑腻液体忽然漫过了梁远的指肚。

大约是羞到了极处，哪怕是被吻着，宁婉嘉依然用鼻音泄出了几丝如婴儿般的娇啼。

梁远的手指上满是滑腻的油液，轻轻一挑就钻过了原本十分紧窄的安全底裤，仿佛打开了泄压的阀门，大股大股的光滑液体忽的漫过梁远的手掌，使得梁远的行动越发轻松起来。

距离上一次两人一起洗澡至少有了十多年的光阴，虽然平日里两人亲密无间，梁远时不时的沾沾少女的便宜，但也仅仅止于拥抱亲亲，距离亲密爱人那种坦诚相对还有着非常远的距离。

梁远说什么也没想到，入手处的感觉居然是光洁一片嫩腻如玉，没遇到一丁点的毛发阻碍。

宁婉嘉从鼻子泄出来的音节越发的频繁起来，梁远动着手指越过这片光滑细腻刚刚寻找到了另一处更为娇嫩的皱褶，一阵尖锐的刺痛猛的从梁远的舌尖处传来。

“啊～!”

两人忽然分开，紧接着梁远的惨叫声布满了整个房间。

伴随着梁远的惨叫声，宁婉嘉已经从梁远的身上跳开，少女扶着办公桌轻轻的喘息着，鼻尖上全是细细的汗滴。

“猪头，你～～，你怎么了。”

宁婉嘉刚开始大约是想说你怎么能这样，不过看着梁远伸着舌头喘气，一丝鲜红的血迹粘在嘴唇上，少女说到半路忽然转了关注的方向。

“乌鲁、乌鲁、乌鲁鲁鲁乌～～”

舌头稍微碰到牙齿就是尖锐的刺痛，梁远只能呼噜呼噜的发音却说不出半个字。

“哎呀，还流血呢。”

流血也是你弄得啊，梁远心里暗自吐槽，却忽略了这个思路方向其实很有些怪异。

被这么一打岔，宁婉嘉也过了那股子羞到了极点的心情，开始把注意力放在梁远的舌头上。

“啊，破了好大一个口子呢。”

“乌鲁、乌鲁、乌鲁鲁鲁乌～～”

宁婉嘉趴在办公桌上，盯着梁远的舌头看，小脸皱在一起一副快要心疼死了的表情。

“很痛吧，小远你怎么不躲开呢。”

“乌鲁、乌鲁、乌鲁鲁鲁乌～～”

话说我舌头上也没长眼睛啊，怎么可能躲开，梁远使劲吐槽着，可惜暂时还发不出正确的音节。

宁婉嘉眼波流转，脸颊酡红，神色虽然慌张却依然坚定而温柔的用纸巾仔细的擦着梁远嘴角处的血丝。

看着宁婉嘉都快哭了，梁远努力长大了嘴巴，像狗一样把舌头伸的长长的，勉强发出囫囵的音节。

“好，痛，差，点，被，嘉，嘉，咬，掉～～。”

“都怪小远，谁让你摸～～，摸我那里～～，还不提前打个招呼～，人家被你吓到了，没想到会咬到你呢。”

梁远琢磨一下也觉得自己作死，就算两人青梅竹马一起长大，可那事儿都是从上往下慢慢来的，自己开车逆行直接奔着最刺激的地方去了，被咬也是活该。

宁婉嘉看着梁远还时不时冒出血丝的舌头，心疼的问道:“要不要喝点碘酒杀菌。”

“窝，嚯，嚯，嚯～”

虽然舌头痛，不过梁远依旧没忍住发出了奇怪的笑声，哪有喝碘酒消毒舌头的，无论人兽唾液都是最好除菌剂，宁婉嘉这生物课算是白学了。

“人家都要急死了，你还笑～”。

摸了摸梁远的脸颊，发觉梁远还有力气笑，宁婉嘉的担心终于消退了大半。

“小远，现在有没有好一点，还痛不痛了。”

发觉梁远的舌头不冒血丝了，宁婉嘉小心翼翼的问道。

“嘉，嘉，要，是，能，舔，一，舔，就，不，痛，了～”

痛劲儿过去了，现在有点麻，梁远忍不住开始作死。

“你想得美～”

宁婉嘉有些妩媚的白了梁远一眼，然后没过二十秒，看着梁远伸着舌头很辛苦的样子，又是羞涩又是犹豫的问了句。

“小远，是不是舔一舔真的就不痛了。”

梁远哈巴狗似的拼命点头，又努力把舌头伸的长长的。

一双小手慢慢盖住梁远的眼睛，细细的呼吸声猛的靠近，熟悉的幽香充满了鼻端，梁远的心脏呯呯呯的越跳越快，一个无比柔软的物体慢慢抵在梁远的舌尖上，温柔又小意的轻轻蠕动着。

这感觉实在是太舒服了，梁远把舌头又伸长了一些，不过宁婉嘉还是不靠过来，依旧是轻轻的抵着梁远的舌尖，梁远忍不住卷了一下舌头打算把这种温柔的感觉扩大化，却没想到被指甲挂了一下。

察觉到了不对头，梁远拨开宁婉嘉的小手，发觉少女的食指肚上满是自己的口水。

“小远，你好色呢。”

宁婉嘉一脸坏笑的把湿哒哒的手指放在梁远眼前晃了晃。

可能是由于血液和智商刚刚从某处回流，还没归位到大脑，梁远也下意识的抬起自己的左手，把同样也残留着滑腻透明液体的手指放在宁婉嘉的眼前晃了晃，一脸坏笑的说道:“嘉嘉也好色呢。”

房间里的空气忽然宁静，梁远发誓从未看过宁婉嘉的脸颊会绯红到如此的程度，片刻之后，伴随着小远我要咬死你的娇脆喊声，梁远觉得眼前一花，被少女一口咬在了肩膀上。

我是本章说 戳我吐槽留言

你们要的车，在点娘憋死我了。