安德森·乔是已经改名求生的《电脑娱乐》杂志主编，作为狂热的电子游戏爱好者，在过去的一周里每一天都让安德森痛并快乐着。

痛是因为人类这个物种为什么还没摆脱睡眠的困扰，快乐则是因为安德森找到了属于自己的伊甸园。

在电子游戏杂志创建之初，安德森参考了北美已经成熟了的影评行业，在电子游戏的创刊号上开了专栏，对市面上出现的电子游戏进行点评。

在电子游戏不算长的历史上，北美电娱杂志是最早对电子游戏实施打分体系的媒体，东洋媒体则是最早把影视体系的“王牌制片人”制度引进到电娱行业的媒体，至于共和国同行则是最早把电子游戏关联到医疗行业神经科的“神奇小天才”。

在三周之前，安德森接到了一个超大号的包裹，随着包裹而来的是十套看起来十分具有科幻感的游戏主机。

一家叫做facewords的新公司在随包裹附送的信件中介绍了自己，facewords是一家刚刚成立不久的游戏主机企业，这些游戏主机属于刚刚定型的工程机样品。

之所以把工程主机寄给媒体朋友，facewords很坦率的说自己打算借用电子游戏杂志编辑们十分丰富的业内经验来给新主机挑挑毛病，facewords把这种行为称之篝火测试。

《电脑娱乐》作为业内唯一幸存下来的大型游戏杂志，对这个送上门的大包裹感到十分的惊奇，雅利达大崩溃之后，任天堂也好世嘉也好有新品上市《电脑娱乐》杂志都要自力更生去商场买主机和游戏，然后才能写文章，这种官方性质的福利压根就没见过。

在一片欢快的气氛中，《电脑娱乐》的小编们亲手打开了这十套“潘多拉之盒”。

当《电脑娱乐》的小编们搞清楚宠物蛋和GF主机的种种性能和功能之后，只用了短短的三天时间，整个杂志社40多名员工尽数沉迷。

一周之后，堆叠在《电脑娱乐》杂志编辑部门口的汉堡盒、披萨盒、可乐瓶等等垃圾甚至引来了大厦物业的注意。

真说起沉迷，电子游戏这东西究竟有多大的效果？

梁远曾经的位面就产生过不少知名的案例，比如网际快车老板沉迷魔兽世界导致迅雷于竞争逆境惊喜翻身，比如共和国股市创业板老板沉迷王者荣耀导致公司利润大幅降低引发证监会下文件问询。

远嘉直接把电子游戏的娱乐性从小蜜蜂拉到王者荣耀，把电子游戏的图像性从抽象派拉到写实派，在这个时代的人看来，这就是科幻照进了现实。

特别是对于安德森这种在行业极度低潮期依旧坚守的真爱来说，更能理解GF主机所带来的一切是多么的震撼，当然这种震撼也使得安德森无比迅速的进化成GF主机的脑残粉。

这一周时间的狂热沉迷在安德森看来就是一场灵魂上的洗礼。

在大厦物业因为垃圾问题光临《电脑娱乐》编辑部不久，一位媒体同行紧跟着造访了编辑部。

《时代周刊》的鼎鼎大名把安德森从另一个世界中拉回现实。

看着眼前桌面上摆放着的名片～梅格·瑞恩～战地记者～时代周刊。这短短的三组词组所代表的身份让安德森刚刚回归到现实的大脑觉得十分迷惑。

在这个游戏产业初生的蛮荒时代，第九艺术这个高帽还没戴到游戏的脑袋上，不过就算日后戴上第九艺术的帽子游戏照样被无数人称之为马桶艺术。

而《时代周刊》别说在二十世纪，哪怕进了互联网普及的时代依然是全球最有影响力、最主流的媒体之一，相比之下《电脑娱乐》算什么？

安德森无论如何也想不出自己这家“破”编辑部有什么地方值得《时代周刊》来关注的，特别还派了个战地记者过来。

在人人都是自媒体的视频时代之前，战地记者是人类历史上最为伟大的职业之一。

当然，所谓屁股歪了知识越多越反动，本质上中立守序的战地记者也免不了被邪恶混乱的法西斯或者帝国主义之流渗透影响，如果除掉非正义的服务方，战地记者凝萃着全部人类人性的弱点与精华，这是一份把勇气、誓言、正义、良知、阴谋、背叛、残酷、铁血等因素集于一身的职业，也是人类职业史上仅次于诗人的浪漫职业。

这个时代的纸媒依然是人类文明中最顶尖的信息传导方式，《时代周刊》的战地记者自然也是全球传媒界最牛逼的那批精英之一，安德森被“震惊”了是很正常的反应。

难道时代周刊想了解雅利达大崩溃之后的故事？安德森想了想觉得完全什么没可能，就算时代周刊真想了解后雅利达时代全美的电子游戏产业，当年雅利达事件的当事人全在，存活到现在的任天堂和世嘉作为全程参与的厂商比一本专注于游戏本身的杂志国内更适合做采访，更别提来的是战地记者了。

战地记者这个职业在安德森的脑袋了转了好几圈，忽然之间一个尘封了许久的念头猛的从脑海中冒了出来，安德森有点明白时代周刊派战地记者来找自己的原因了。

大概率是因为反越战，觉得自己灵机一动的安德森恍然大悟的以为自己靠近了事实。

八、九十年代在太平洋对面，无论是搞第几艺术的，反越战都是无与伦比的政治正确，从年龄上算起安德森虽然不是越战适逢其会的那批人，但少年的成长时代美利坚正处于反越战的高峰，其人生很难不被这种席卷全美的大型公共事件烙下精神烙印。

“虽然我本人没有亲历，但二十年之前的那场错误直到今天依然让我们刻骨铭心，梅格女士，时代周刊是打算做一期关于越战的反思内容么？”

安德森用低沉的语调表达了自己的基本立场。

一个游戏杂志的主编忽然和自己提起战争，这种严重的错位感使得梅格瑞恩稍稍愣了一下，不过转念梅格瑞恩就猜出自己战地记者这个身份让安德森有了某种误解，某种程度上美利坚亚洲区的战地记者和越战这个全美伤疤几乎可以牢牢的绑定在一起。

当然，二战之后，美利坚的战地记者在亚洲区还有一场可以绑定的战争，不过那场战争比越战还悲剧，悲剧到几乎每个美国人都下意识的视而不见～错误的时间错误的地点错误的敌人错误的战争，甚至都用不着民间来督促反思，美利坚军方自己早早就深刻反思过了。

“虽然越战的教训值得我们记住一百年，不过我这次来《电脑娱乐》采访是因为游戏行业本身。”

梅格瑞恩轻笑着说道。

两个丫头既然打算去太平洋对面留学给梁远分担压力，很多建立人设的前置性工作自然开始推进。

所谓放下屠刀立地成佛，浪子回头金不换，很多事情都是靠对比才会有“稀缺感”或者“成就感”，做一辈子好事的好人下辈子投个好胎就不错了还想成立地成佛～想屁吃，女神能收下安分守己老实舔狗的礼物那是月薪清零才修来的福气，其他的～想屁吃，人类社会整体智商的认知向来就是这么搞笑。

同样，在共和国全社会目前“共产”含量比较高的现状下，敢把红旗渡海和王师上岸划等号的，两个丫头和梁远所流露出来的三观仿佛企鹅群中的鸵鸟一般醒目，在太平洋对面看来，这帝国的和平演变大政明显要后继有人啊。

正是因为如此，有钱有势还未成年的两个丫头在太平洋对面基本可以享受本土精英的舆论待遇，比如出本除了能力我一无所有的自传体成功学忽悠忽悠傻子啥的。

以太平洋对岸的下台总统为例，太平洋对面的自传利益分成大约分为三个部分，自传本尊，出版社，撰写人，其中本尊占四到六成的收益，出版社三到五成，撰写人一成。

梅格·瑞恩心照不宣的盯上了两个丫头成年后的第一本自传，资深的职业本能告诉梅格·瑞恩，以双胞胎所创下的传奇而言，这第一本自传哪怕自己只拿一成，也是百万美元级别的收入。

都是混媒体口的，梅格·瑞恩悄悄的做过市场预估，都不用说双胞胎的那些传奇经历，哪怕单单靠颜值卖写真，两个丫头也能卖个百万美元，少年版的赫本那可真是全美的大众情人。

甲方有意打造人设，乙方沉迷于恰饭，远嘉和梅格瑞恩也算是一拍即合，作为两个丫头登陆美利坚的第一次商战，梅格·瑞恩当然要第一时间过来积累未来的写作素材。

虽然战地记者和游戏主编不搭调，但《时代周刊》的格调对《电脑娱乐》那是绝对的碾压，哪怕是百思不得其解，安德森依然很兴奋的接受了梅格瑞恩的访谈。

当然，访谈期间安德森自然免不了把GF主机吹上天。

好比共和国的新华社忽然跑去《故事会》杂志社采访，都是千年狐狸成精，安德森虽然没问起为啥心里也明白这家忽然冒出来的facewords公司背后有故事。

梅格·瑞恩在《电脑娱乐》编辑部足足呆了三天，关于游戏产业的话题聊了无数相片也拍了无数，更让安德森肯定了GF主机背后有大佬这个判断。

等送走了梅格瑞恩，接到facewords的催稿电话，《电脑娱乐》杂志的小编们才想起来GF主机篝火测试的“作业”还没写呢，然后又是好一阵鸡飞狗跳。

四月一日，西方传统的愚人节，迟到了五天的新一期《电脑娱乐》杂志于全美正式发行。

加州、旧金山大湾区。

“彼得，彼得，你要的电脑娱乐杂志来了。”

一位有着红红的鼻子头，长着一头杂乱短发的老头站在路边对着一个骑着自行车的少年大声喊道。

“老约翰，今天你休想骗到我～”

少年不但没停下，反而用力蹬了两下脚踏，自行车嗖的从报摊前掠过。

老头随手从报摊上拿起一本杂志，对着少年的背影晃了晃，喊道:“彼得，回头看一眼，这该死的愚人节。”

少年回头看了一眼，猛的捏了一把刹车，然后拎着车把一抬窜上了道边马路牙子上的人行道，几下又转了回来。

“居然整整晚了五天，老约翰我快迟到了，杂志我先拿走，晚上回来再给你钱～”

少年接过杂志卷了几下塞进车把前的车筐一溜烟的消失在马路尽头。

赶在训导主管关闭学校大门的前三十秒，彼得一路火花带闪电的冲进了学校的大门。

旧金山奥克兰圣马丁学院是旧金山大湾区最好的私立高中之一，学校规定每学期的迟到超过一定次数，学年末的A+就想都不要想了，对于有志于报考藤校的学生来说，每个A+都至关重要。

虽然杂志到了手，不过彼得依旧忍耐到中午的吃饭时间才把杂志拿出来看，美国的私立高中可不讲究素质教育或者减负什么的，无论二十世纪还是二十一世纪，全美所有知名的私立高中有一家算一家都流行6/18，大意是6小时睡眠18小时读书，凡是高中阶段的时间利用系数比3/9大的，要么家里有矿要么不是藤校的录取目标。

翻开《电脑娱乐》杂志的第一页，彼得就被三连暴击了。

这不是游戏想象图、这不是游戏想象图、这不是游戏想象图，在这足足占了小半版面的大号文字下方，是一副看起来美轮美奂的草原丛林地图，地图上几个穿着不同盔甲拿着武器的魔幻风格人物正在开着五光十色的大招。

八、九十年代的游戏杂志或者游戏封面的介绍和东洋小姐姐艺术电影的定妆照有一拼，属于首先在北美兴起的邪术，比如小蜜蜂起个外星大战的名字然后借鉴电影星球大战的飞船剧照，那太空史诗感一眼望去简直爆棚，不过进了游戏后的真实显示效果嘛～～。

Emmm，想把小蜜蜂玩出外星大战的效果起码得自己脑补98%，剩下的2%中，游戏硬件帮助1%，游戏软件帮助1%。

不过就算如此，初生的游戏玩家依然对这种简单的需要脑补的“低级快乐”乐此不疲，GF主机问世后相当于把需要玩家自己脑补的98%下降到50%，影像视频起码大差不差的看起来是那么回事儿了，如果从艺术角度所带来的震撼观察，GF主机近乎于把娱乐艺术从文字小说跨越到图像电影。

最开始，彼得对杂志上那三行三连提示文字的态度是不屑一顾的，毕竟被奸商们调戏了这么多年，很多老资格玩家对奸商群体大惊小怪的夸张自吹具备了一定的免疫力，不过当带着游戏图像效果的真实打游戏现场照片一张张的在杂志内呈现时，彼得的嘴角越张越大脑细胞有些不够用了。

“嗨～彼得，看什么呢～，看你一动不动的很久了。”

彼得觉得自己的后脑被人轻轻敲了两下，还没转过头紧接着又听到自己好友布莱恩特的惊呼。

“F***，这是什么？早上我路过报摊时老约翰还说《电脑娱乐》没有到～”

“该死的布莱恩特不要抢，我还没看完呢，为了买这个玩意，我只差20秒就被训导主管击毙在校门口了～”

“哇哦，这个圆圆的蛋是什么？”

“呃，好像叫GF主机的附属部件，杂志上说是孵化某些角色扮演游戏中特殊英雄用的～”

“天，难道玩这游戏之前我还要学习鸟类的生存本能么～”

“嗨，彼得，布莱恩特，你们在看什么游戏，是什么游戏要在玩之前学习鸟类的生存方式～”

随着布莱恩特一惊一乍的言论，不少吃过午饭在午休的学生被吸引了注意力，最后的结果就是短短的五分钟，彼得身边挤成了一个密不透风的小圈子。

“啊，这么有趣的东西和游戏我还是第一次见到，F***，GF嘉年华的举办地为什么是在洛杉矶而不是旧金山～”

“杰西卡，我要第一时间买到这个小玩意，彼得求求你先不要翻页，那颗粉色的蛋蛋看起来实在是太可爱了～”

再然后，围观是所有人类都具备的好奇心，圣马丁学院的午休结束之前，这本迟来的杂志终于成了整个班级的注意力焦点，这种情况不仅仅在旧金山的奥克兰圣马丁高中发生，而是同一个上午同步发生在全美很多学校。

当《电脑娱乐》杂志随着形形色色的读者进一步散落在旧金山海湾的点点城市灯火中时，太平洋对面的沈城正是朝阳初生的新一天起始。

东大附中正门的河堤东路上，成浩坐在一辆乳白色海狮面包的后排批阅着文件，由于整车侧向都是深色隐私玻璃的缘故，海狮车顶的阅读灯全数打开，车内的光线显得有些昏黄。

“成总，还有十分钟就八点了～”

同坐在海狮后排成浩的秘书孙尚志小声的提醒了一句。

“哦～哦？”

成浩随意的应了一声，继而反应了一下才把注意力从一份名为“从七号改进度看长城集团参（控）股北方工业作用”的文件上收了回来。

七号改就是川飞新捣鼓出来的歼七终极改，也就是采用侧板式鸭翼布局的那款，这款飞机顺利的通过了梁远的审批，原计划是一年半首飞三年入役，结果项目启动之后出现了一个任何人都没想到的岔头。

共和国民众对房子的痴迷在未来那是不证自明的宇宙真理，川飞搞的那个公开排榜的积分分房政策在川飞内部直接相当于引爆了一颗原子弹。

什么都不看只看项目贡献，只要你活干得比别人好，房子就肯定到手，除了房子还有正常的工资和加班费，节点奖金等等等等，对于无权无势的真基层员工来说，这还瞅啥等啥啊，玩命肝就是了。

但肝也得有项目不是，十号技术现在还卡壳呢，更别说还飘外太空的四代重歼了，目前整个川飞马上就能换到住房积分的项目也就是刚刚批下来的七号改了。

结果七号改项目启动之后川飞全厂直接就爆种了，只用了不到半年时间，气动测试、强度测试、地面测试全都被嗷嗷叫的川飞员工给肝通关了，最迟不超过五月川飞自己计划五一劳动节时第一架代号为7max战斗机开启首飞测试。

川飞这速度简直堪比二战时代末期，美利坚爆飞机海时的研发效率，搞得共和国军工口目前全体鸦雀无声，都有点蒙了，现在都等着川飞的7max五一首飞，到底是英雄还是乱搞就看首飞这一锤子了。

作为长城集团的管理代行者，成浩自然知道川飞爆种的来龙去脉，理所当然，所谓新官上任三把火成绩自然是重中之重，表功的材料当然要好好准备下。

听了秘书提示的成浩抬起头看了一眼车窗外东大附中校门口三三两两的入校学生，揉了揉额角成浩拍的一声合上手中的文件。

“小孙，你在车里呆着，我下去散散心～”

这地方虽然有条浑河风景不错，不过也不值得日理万机的成浩从京城飞来沈城然后大清早特意开车过来啊。

孙尚志虽然知道自己老大这行程十分奇怪，不过还是视而不见的点头应是。

“呃，如果有电话进来，除了～”

成浩用手指指了指天，又继续说道:“一概不用叫我～”

老大这意思应该是散心这时间段除了中央来电，其他的都先一边凉快去，孙尚志更迷了。

“呃，有认识的不要惊讶，就当没看见～”

下车走了两步的成浩又转头补了最后一句。

孙尚志看着成浩一点架势都没有的凑到东大附中的校门口附近，找了个不碍通行的马路牙子一蹲，和那些普通接孩子放学的家长简直一模一样。

这沈城无论自己还是老大好像都没啥熟人亲戚啊，这蹲马路牙子就是散心？？？老大逗什么呢这是～～。

孙尚志不但不迷反而猛的清醒了，这是要有什么大事儿发生啊，孙尚志暗自提醒自己一会儿带着眼睛和脑子就好，千万把嘴巴先整改下岗了。

宁婉菲眯着眼睛咕噜的咽下最后一口牛奶，伸出小舌舔了舔嘴角微微溢出来的一丁丁白色痕迹，挺着紧绷绷的胸口少女伸了个懒腰满足的长出一口气，觉得这段时间的忙碌总算画上了一个完美的句号。

宁婉菲从感慨中回过神，眸子一扫就看到坐在自己对面的梁远拿着一块咬了一半的蛋挞楞楞的盯着自己看。

“看什么看～”

梁远看着眼前的少女小脸微红，用小手拉了一下有些散落的衣领。

看着月白色练功服散开的领口合拢了一下，然后随着少女的松手又重新散开，甚至散开的角度比少女拉一下之前更为美妙，梁远觉得眼前这没带饰品的少女应该是宁婉嘉。

从小到大，两个丫头对梁远就没设防过，结束早晨晨练出了一身薄汗的双胞胎经常性的散着练功服的领口和梁远一起吃早餐，特别是胸前的弧线曲率加大之后，走光几乎是天天都存在的事情。

不过一般来说，发现梁远的眼神不着调之后，宁婉嘉的第一反应都是害羞的拉一下掩饰掩饰，至于掩饰之后的效果丫头却完全不在意很有些自欺欺人的意思，而宁婉菲发现自己走光之后从来都不是掩饰，向来选择把走光的程度更加加大一点，然后满心恶趣味的看着梁土豪自己主动“怂掉”。

“嘉嘉～～”

觉得猜对了人的梁远丢掉手里的蛋挞，对着少女张着双臂晃了晃。

一大块温香软玉乖巧的入怀，梁远哪里还看得到温香软玉嘴角处那段贼兮兮的曲翘。

梁远也觉得自己入职长城和两个丫头拍片子之后，三人最近这段日子都累得狠了，用力紧着怀中弹力惊人的小腰，梁远把脑袋埋进眼前暗香隐隐的青黛之中深深的吸了几口气。

“嘉嘉，写什么呢，从昨天到现在还没写完，还不让我看～”

餐桌的对面，放着厚厚的一摞A4纸，纸上密密麻麻的写满了少女秀丽的文字。

紧绷着精神刚刚空闲下来的松懈期，宁婉菲也很享受两个人紧紧贴在一起的那种亲密感，微微眯着大眼睛把头枕在梁远的肩膀上，对梁远的问题很娇憨的用鼻子哼哼了几声。

耳边传来的细碎慵懒声让梁远的心弦紧了又紧，伸手慢慢滑进少女薄薄的月白色练功服，手指轻轻的从少女光滑柔嫩的后背上掠过。

转眼间，梁远的耳边响起了轻腻的娇喘。

“嗯～扣子在前边的，一会嘉嘉要上来了呢～，”

片刻之后，梁远怀里的少女用力的拱了两下，阻止了那只一直在自己后背胸围扣带附近胡乱忙活的大手。

官方攻略出了，这提示的意思就是今天不行改天行啦，梁远暗自窃喜，暂时被荷尔蒙占据智商高地的梁远还没听出来哪个地方不对劲呢。

“那亲一下～～反正嘉嘉也不会马上～～呃～～”

梁远顺着怀里小妖精顺嘴说出来称呼说了下去，终于发现哪里好像不对劲了，一会儿嘉嘉就要上来了，那现在我怀里抱着这个又是谁？？？

气氛突然安静～～。

“猪头，瞎说什么呢，我去看看菲菲～”

梁远忽然觉得自己的肩膀处猛的刺痛了一下，然后怀里的小妖精簌的弹起身，闪电一样消失在屋顶花园小径的拐角处。

短短的时间里，伊人芳踪杳杳空气里只留下阵阵飘散的暗香～～。

话说从小到大我他喵的究竟抱错了多少次？话说小时候开玩笑的童养媳究竟是嘉嘉还是菲菲？此时此刻突然被刺激了的梁远大脑里只剩下了这个难解的哲学问题。

过了一会儿，嘴角带着一丝不好说是得意还是无奈笑容的梁远，从仿佛爬行在莫比乌斯环上这样无尽头的思维散发中解脱出来，伸手拿过自己对面那份两个丫头忙活了一晚上暂时还不让自己看的文件。

梁远把文件拿过来看了一会儿终于明白两个丫头为啥不让自己看了，两个丫头刚刚亲笔写的这份文件实质就是一份吹捧我老公如何如何牛逼的彩虹文。

双胞胎忙活了一晚上的这份文件是《时代周刊》对两个丫头那部未来自传体成功学的前置邀稿或者叫素材积累。

出于媒体的本质，就算是跪舔资本《时代周刊》依然把很多这个时代看起来异常敏感和尖锐的涉及共和国的问题用书面形式做了个大合集，然后送给两个丫头，双胞胎觉得哪个问题可以回答就直接写上答案。

某种程度上这玩意算是太平洋对面本土新兴富豪或者精英的专利，大概意思就是双方做个关于底线的沟通，给未来的采访和交流划个框架免得搞坏了彼此关系。

比如这份时代周刊的问题锦集中就有问双胞胎如何看待八十年代共和国网球运动员胡娜因强迫入党向美国申请政治避难一事的看法。

胡娜跑路一事儿在八十年代虽然是个热点，但这时代的信息传播速度可不是新世纪之后，有点啥热点不超过俩小时全国人民都能参与围观。

实际上如果没有梁远这个意外，两个丫头都不会知道这种事情，正常来说大萝莉也好少女也好和复杂的国际政治压根就没有任何能交集的地方

梁远偷渡那会儿恰好赶上胡娜回国捞金，这货偷渡时共和国舆论环境还处于“公知”声音最大的余辉之中，作为某种程度上的叛国者，胡娜自然会被某些人包装利用起来，以此来树立“人渣”得好报，“叛国”赚大钱的错误世界观。

梁远偷渡之后只用了很短的时间就愣头愣脑的参与到了共和国的高级别决策层，类似胡娜这种事儿自然能通过内参之类的东西看到。

两个丫头也是跟着梁远知道了这起八十年代震动中美两国外交界的事件，以双胞胎好奇宝宝的天性对于期间的孰是孰非肯定要从梁远这里找答案。

梁远本质上就是个生产力党，从来都不是某种制度的忠实信徒，得出来的结论注定和太平洋两岸的官方全然不同。

双胞胎作为梁远事业上最亲密的助手甚至继承人，在面对时代周刊这类问题时给出的答案自然充满了梁式风格。

首先宁婉菲祝福了跑路的胡娜，和中美官方两方面的对这事儿的定性都不一样，宁婉菲把胡娜跑路太平洋对面定义为对美好生活的追求。

共和国目前官方定性的主矛盾就叫人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，实质换成大白话就是人民要过好日子要享福，除掉杂七杂八的外部因素胡娜跑路去美国不就是为了个人享福么，这没什么可隐藏的，共和国穷太平洋对面富，现实摆着呢嘴硬否认有什么用，我大度的祝福你好了。

不过呢，你人走了随便，但你总得把走之前的事情交代好吧，网球运动员算是特殊职业的一种胡娜从小在国内受训，走之前你总得把国内的培训费结清吧。

按美国网球运动培训学校的平均水准而言，一个职业网球运动员大概有十年的受训期，年平均培训费用八到十二万美元，胡娜在国内受训十年打进了奥运会，这种成绩的高水平训练起码得按十万美元一年结算吧，十年就是百万美元的债务，只要把这钱结清了我管你胡娜去哪呢。

宁婉菲还把海外体育俱乐部拉出来举例子，没有任何俱乐部能不给转会费就带走其他俱乐部的球员吧，胡娜这事儿好比NBA某家球队当家球星说俱乐部经理让我当球队的队长，但我不想干，所以我随便跑路去一家我喜欢的给我工资更多的俱乐部效力，这尼玛不是开玩笑呢么。

宁婉菲对胡娜事件表达的核心态度就是体育的归体育，不管这破事儿附加了多少其他外带条件或者这破事儿附加的外部条件我都能给你摆平，但欠债还钱天经地义。

然后，宁婉菲还建议美利坚出于人道主义立场好人做到底，替胡娜垫付这百万美元的培训费同时把胡娜的直系亲属也都接到美国去追求美好生活。

在问题的最后，宁婉菲很直白的告诉梅格瑞恩，由于共和国开启了市场化改制，某些共和国体育部门被选为体育市场化改制的先行者，因此共和国网球运动的市场化改革将由倾城互娱旗下的公司一手操办，如果胡娜拒不还钱这笔欠款可是有滞纳金的，在将来可能会严重影响到胡娜的个人信用。

宁婉菲用美国人能听懂的逻辑和日常的处理方式在胡娜事件上表明了态度，只要把培训费还了，来去随心。

太平洋对面敢不敢替胡娜把钱还了？如果太平洋对面敢替胡娜还钱，梁远坚信宁婉菲就敢一年给太平洋对面送一个师的网球运动员。