自从梁远和梁海平吹牛说时速4000公里的火车之后，虽然实际上的工程运行没开始过，但前期文字上的技术论证一直在做，共和国人力资源低廉，纸上作业的成本对于远嘉来说可能还不如对食堂大厨上的成本投入。

管道磁悬浮某种程度上和燃气轮机车类似，都是典型的生不逢时，不过燃气轮机车项目是诞生得太晚而管道磁悬浮则是诞生得太早。

北极熊解体之后，共和国的航空母舰之路坎坷崎岖，在共和国追寻瓦良格号的路途中，前苏联黑海造船厂厂长马卡洛夫曾对前来咨询瓦良格还能否完工的俄罗斯军方留下了一段永载史册的经典留言，瓦良格需要苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部门、600个相关专业、8000家配套厂家，总之，需要一个伟大的国家才能完成她。

对于低压管道磁悬浮来说，在生产力刚刚满足其建设要求时，就是一个典型的需要伟大国家才能完成的项目。

设计寿命百年以上，深埋地下66米深，直径15米，长度至少50000公里以上的低压隧道交通体系，早已脱离了正常工程项目的概念，好比科幻小说中长盛不衰的环恒星粒子加速器一般，在世纪之交低压管道磁悬浮交通系统是一个人口规模、资金、技术、组织能力、管理、生产规模都是顶尖六边形战士才满足项目启动要求，自人类工业革命以来整个文明层次最顶尖的那类奇观型建筑史诗。

这颗星球满足这个史诗级项目启动条件的人类现代组织单位一个是所有的发达国家联盟，另一个就是共和国，哦，或许还包括十个世纪之后的未来超级大国～印度。

新世纪之后，共和国的高速铁路体系梁远搭乘过无数次，优缺点如何早就心中有数，如果按二十世纪共和国流行的现代化口号，共和国高铁系统在未来无疑是合格的，如果按梁远偷渡之前太平洋对面提出的21世纪两国共同领导全人类的G2标准要求，未来的共和国高铁系统就差那么一点点意思了。

全人类灯塔能不能有两个，太平洋对面是不是包藏祸心暂且不论，假设按G2标准对标太平洋对面，共和国国力起码在各个层面得和太平洋对面旗鼓相当各有优势吧。

对于芸芸众生普罗大众来说人生在世的物质文明需求无非是衣食住行，到了能领导全球的程度吃喝穿戴肯定是没问题了，剩下的难点差不多是住和行，太平洋对面典型的居住风格是草坪泳池大别墅，共和国限于人口规模这点是想都别想了，只能从中高层建筑上寻找解决方案。

高级别墅这东西在太平洋两岸都不具备普遍性可以不谈，除去地段因素在科技水准没代差的情况下，同等投资规模位于市区的住宅和位于郊区的别墅对比起来还真不好说哪个更优质一点。

可以说能做到领导全球那个层次的国家，人生四大事中剩下的出行，才是比拼综合国力的尖峰较量。

海运对于现代客运出行由于没有时效性可以忽略，剩下的无非是空运和陆运，限于地球其实是水球的真实物理构造，越洋出行领域航空飞行有着不可撼动的优势，太平洋对面选择了大型化亚音速飞行器路线，梁远选择了小型超音速飞行器路线，不过相比日常的真正的大众运输越洋飞行终究还是小众。

在共和国这种人口超级多的国家，真正的大众出行中，公路和轨道交通差不多能占据九成份额剩下一成才是航空，在这三个领域中远嘉都有布局，三汽、北车和商飞。

关于高铁和航空，公路的竞争在梁远偷渡之前差不多有了定论，除了错位竞争的私家车大众意义上的公路运输被高铁打得落花流水，只能在旅游和城市公交领域发挥余热。

相对于公路运输，航空要在一千公里以上的行程才开始占据优势，只要高铁通车一千公里以下的出行注定是高铁的地盘。

京沪高铁通车之后，铁道部有不少技术大佬曾对10年后的高铁运量做了当时极为乐观的展望，大意是在2020年前后，京沪高铁运量日均发送旅客突破30万，接近京沪线运量的设计峰值，届时共和国将是即东洋之后第二个玩转超大规模高速运输体系的国家。

然并卵，历史开了一个无比巨大的玩笑，实际上在梁远偷渡前夕刚刚开通两年的京沪高铁全年客流量就已经接近设计运量的百分之五十，在梁土豪偷渡之后的五年，京沪高铁全年客流量超过了设计运量的1.5倍，夏季高峰时段京沪高铁曾创下日发送旅客78万的全球高速铁路记录，这个数据已经是设计运量的两倍有余。

梁远虽然不知道京沪高铁通车之后只用了五年时间就超过了运量的设计负荷，不过按着自己偷渡之前京沪高铁通车首月发送旅客13万，然后月均26%的增长数据参考，京沪高铁运量三年翻一翻的结论梁远还是能得出来的。

在琢磨低压管道运输体系时，曾经位面京沪高铁50多万的日均数据梁远没敢想，只是在铁道部原本设计日均发送旅客30万的基础上加了十万，以日均40万做的参考数据。

在梁远看来，自己站在整个位面的基础上折腾了十多年，如果什么都和记忆中的未来一个样，这开挂的价值也太那啥一点了，于是乎直接加了十万，算是典型的拍脑门决策。

有了市场预期，剩下的自然是围绕市场预期做设计。

实际上目前北车拿出来的共和国高速铁路方案，也是铁道部极为感兴趣的版本其实是时速200公里的既有线路改造升级计划，这计划在铁道部看来只要华晨不掉链子属于踮踮脚就触手可及的保底项目。

把拖着18节大编组的集动重联猪头三改成五动十三拖的分散动力布局，时速上两百几乎不费什么力气，搞燃气轮机铁道部搞不定，有了动力包搞分散动力对于铁道部的技术部门来说几乎和吃饭喝水等同。

京沪高铁在铁道部内部已经有了立项的声音，梁海平不久前还和梁远透了透气，大意是时速200的京沪高铁也是一个重要的参考标准

这年头的共和国明显属于好养活容易知足那种，哪怕梁远就在科技园已经搞了一套胶囊磁悬浮，梁海平也没想到，两年前梁远随口吹的牛这货是真打算实现来着。

由于火炬计划在手梁远打算干什么都比较方便，不像以前似的搞点啥整个远嘉都得惊动，自下半年开始梁远本着下雨天打孩子闲着也是闲着的心思，通过火炬项目对西南交大和国防科技大都投了一笔钱，不算多，两家三百万。

这点钱看起来不少，如果除掉购买浪潮服务器更新实验室硬件的预算之外，剩下的钱也就够在实验室搞个模型出来验证一些理论上的数据。

亚运会的风潮刚刚过去不久猪头三作为部内网红，搞铁路运输的自然不可能错过，西交和国防大这两家都对宝石动力包充当磁悬浮车载备用电源很感兴趣，国庆之后都随着大流去东北机车厂考察过，这两家过来时适逢胶囊磁悬浮营运，然后两个项目组又兴致勃勃的去凑了开业的热闹。

实际上如果没梁远开挂，国防科大才是共和国第一家搞磁悬浮的科研单位。

东大因为AXBX超导材料的缘故大大的火了一把，作为和超导密切相关的磁悬浮兄弟单位到来自然是优待有加，因为梁远的缘故，超导中心在全国范围内怎么看都是土豪那伙的。

酒酣耳热之后，面对穷亲戚超导中心很爽快的答应可以赠送数个实验室刚刚采用最新技术制备的超导线圈，作为国防科大和西交探索超导磁悬浮理论数据的物料支持。

科技园的胶囊磁悬浮就是未来德国常导磁悬浮列车的共和国低速山寨版，除了控制系统十分先进难搞其他的技术难点只剩下大号电磁铁如何散热那些事儿。

有了最新款的超导线圈，俩家回去之后都开始新一轮科研，国防科大没憋出来什么大招，倒是西交弄出来了一个新花样。

正常来说磁悬浮列车不外常导、超导和永磁这三个技术路线图，火炬计划执行到现在西交也品出一点门道了，然后西交拿着东大的超导线圈整了一个奇葩的方案出来。

西交磁悬浮实验室把常导、永磁和超导三个方案杂交，弄出来了一个常导超导联合、永磁超导联合、常导永磁联合的技术路线图。

常导方案是靠闭合磁力线的吸引方式悬浮车体，其缺点在于功耗大，散热难，车厢备用电源占据相当大的载重空间，用于车体悬浮的功率近乎等于无用。

西交的实验室数据，220公斤的有效悬浮载荷，悬浮单元和轨道气隙8mm时功耗67w，气隙18mm时功耗陡升到422w，因此为了解决悬浮功耗问题，德国选择了高平整度的轨道铺设方案，用超平的精密轨道变相缩短悬浮气隙。

超导方案的缺点则在于当超导线圈超导之后，线圈内部电流变动数值较大时，超导线圈会丧失超导性，西交实验室数据，220公斤有效载荷，当载荷变动较快的达到总重量的四分之一时，超导线圈会因为电流的大范围变动导致失超。

打个比方，磁悬浮列车从平地过渡到快速爬坡或者曲线行驶时，由于外力因素导致车厢受力瞬时变化，这种受力变化必然会引发超导线圈内部的电流变化来维持列车的悬浮姿态不变，车体受力大气隙间隔必然增大，气隙增大功耗指数增加导致超导线圈加大电流提高引力，一个不小心就会进入线圈的失超边界，从而引发恶性事故。

这个缺陷可要命了，在超导材料没有革命性的突破之前，只能通过极为复杂和精密的控制系统解决，当年德国人觉得自己搞不定这套控制方案选择了常导路线，东洋也觉得搞不定，索性放弃了闭合控制的超导方案，直接采用了开式斥力悬浮方案。

斥力方案由于悬浮高度极高，有点类似水面滑行，磁悬浮车体距离轨道面高一点还是低一点都不影响列车的行进安全，因此算是变相解决了超导线圈的复杂控制问题。但是由于斥力悬浮导致了磁力线不闭合，电磁辐射极高，因此如何降低电磁辐射又成了斥力方案的新难题。

至于永磁方案，因为永磁体磁力固定的缘故，车体有效载荷较低，而且受限于永磁材料性能，悬浮单元只能在80度以下温度运行，否则随着温度升高会导致永磁体快速失磁。

西交实验室的杂交方案中，永磁超导和常导永磁属于陪跑，真正有意义的是超导常导联合驱动磁悬浮方案。

西交杂交方案的核心思路很简单，超导提供稳态悬浮用于节能，常导提供变量悬浮用于修正大幅度气隙变化，也就是说当超导线圈内部电流因为外界所需磁力变化电流变动接近安全阈值时，改用常导电磁铁提供额外的车体所需磁力，继而平稳的维持车体的气隙状态。

电磁铁不会因为大电流变化突然失磁，控制这玩意比控制在刀尖上跳舞的超导线圈安全一万倍也简单一万倍。

可能是受宝石动力包的启发，西交悬浮实验室把超导常导联合驱动模块命名为超常单元，每个超常单元由一个装在杜瓦罐里的超导线圈和一块电磁铁组成，超导线圈提供220公斤的有效负载，常导电磁铁功率和超导相仿不过仅在负载变化接近超导线圈阈值时启动。

每个超常单元的物理尺寸近似于120mm\*120mm的方形，以共和国轨道交通24米长的车体来说，一节车厢可以放400组超常单元，不计算富裕的常导浮力，单节车厢的悬浮载荷高达88吨。

当然，这88吨只是理论载荷，车厢本身的构造重量要占大部分份额，包括磁悬浮车厢的承重大梁，车体铝合金，座椅，内饰，机电设备，控制设备，冷却设备，电力备份设备等等。

以德国磁悬浮车厢技术标准为参考，单节车厢的整备质量大约在58吨左右，这意味着超常联合磁悬浮车厢的有效载荷为每节30吨，这还没算上富裕的常导悬浮储备。

德国常导磁悬浮的有效载荷才17吨，常导磁悬浮路线有效载荷上不去的主要原因是常导电磁铁的散热问题工程难度太大，几乎是个死结，如果按西交的联合悬浮模式，磁悬浮货运车厢的有效载荷突破五十吨几乎是必然的，这意味着磁悬浮在国防领域也有了极大的应用价值。

当然，超常联合悬浮方案最大的弱点就是控制方案的实施难度极高，控制系统的复杂程度不亚于单纯的超导磁悬浮，不过好处就是控制系统虽然难，但起码不会有坑爹的线圈失超导致突然失去悬浮能力的情况。

事实上超常联合悬浮方案要在九十年代中期，计算机技术特别是DSP数字芯片技术极大进步之后，才由太平洋对面的工程师提了出来。

在这类对响应时间几乎是瞬时的控制系统方案中，高性能DSP处理器就是唯一解，如果上通用处理器或者单片机什么的，系统万一卡了那么一下下可就全毁了。

当年德国和东洋没上超常联合悬浮方案的主要原因就是起步太早工程技术基础不具备，这两家启动磁悬浮列车研发计划时都在七十年代，那年头连高温超导体都没有，德国人就是因为看不到超导的未来才进了常导的坑。

东洋虽然上了超导，但斥力悬浮方案的电磁缺陷很大，传统液氦冷却的超导线圈综合营运成本是液氮冷却超导线圈的一百倍，等到液氮冷却超导线圈技术成熟之后，东洋又琢磨着给自家项目换超导线圈，修修补补之下东洋的超导磁悬浮项目一直拖到梁远偷渡之前都不具备正式商业化的营运能力。

所以说早起的鸟儿不见得有虫吃，更有可能喂了出来晨练的坑爹老鹰。

西交磁悬浮实验室提出超常联合悬浮方案，是建立在港基集电DSP数字芯片和中科东软AXBX超导线圈的基础之上的，不过在梁远看来，这份比较简陋的论文开启了一扇新世界的大门。

“我真没想到，火炬计划还真整出来了一些新潮玩意，我让海外的市调部门大略查了下，西交的超常联合磁悬浮创意应该是全球第一份～”

梁远把下巴搭在宁婉嘉的肩头，一边心不在焉的帮忙一边给少女做科普。

这份奇葩超常联合磁悬浮论文刚刚出炉不久，到梁远手里都没超过一周，要不是梁远接手了长城，这货可能就跑西交看热闹去了。

“小叔那边正和乱七八糟的东西较劲呢，要不要把这个项目拿给小叔去骗人～”

听了一大堆专业性极强的技术科普，宁婉嘉虽然有点晕还是第一时间想到了最近比较难的梁欢乐同志。

“近期给不给小叔那边意义不大，投资实在是太高了～”

“以京沪高铁为例，我大约估算了一下综合成本，起码九千亿起步～”

实际上如果除掉通货膨胀，整个项目按二十世纪购买力算七八千亿也就差不多了。

“那岂不是每公里接近八亿的造价～”

宁婉嘉十分惊讶。

梁远点了点头，继续说道:“如果单纯的算经济账，只看项目的投资额度就可以枪毙了，如果挂着末日核反击的背景把部队拉下水，多部门联合推进才有点可能进行下去～”

超常磁悬浮只是解决了列车问题，低压管道这事儿该怎么弄还有得研究，如果采用和高铁类似的地面高架占地啥的不说，单纯的民用运输不具备军用价值肯定会使得项目的超高投入举步维艰。

毕竟国家财政的盘子就那么大，梁远搞得多了其他领域注定要拿得少了。

如果采用地下隧道的方式铺设低压管道，这项目能整合进去的花样可就多了，如果真挖出来五万公里的地下长城，在核威慑背景的时代，工程项目的军事意义不亚于战略导弹核潜艇。

比如共和国建国之后的山散洞三线建设从经济或者投资的角度讲，就没有一个划算的，但从防止北极熊蠢蠢欲动的国家安全立场来说，三线建设又是必须。

这个时代由于共和国的海基核反击力量薄弱，军方正在太行山大肆挖洞搞地下长城项目，对于梁远来说有那精神头还不如去挖京沪隧道。

京沪线全程1300公里，如果采用15.8米超级盾构机对线施工，可以把京沪线全程按三十公里一个标段分为43个施工段。

一个施工段两台盾构机相对掘进，京沪全线就需要86台超级盾构，一台盾构年掘进量大约4-4.5公里，只需四年就能完成京沪全线的隧道工作。

至于低压管道系统完全是没什么技术含量的东西，客机在万米高空的大气压大约是地面的四分之一，环境和珠峰顶峰类似。

梁远打算搞的低压管道磁悬浮就是模拟民航在万米高空的空气环境，相当于把隧道内抽成珠峰顶端的-75Kpa，虽然负压和正压受力结构不同但可以近似看成八层以上高层建筑自来水的给水压力。如果找个日常物体作参考，烂大街的各类普通油罐车其负压结构失稳的数值都能达到比-75千帕真空度还高的-80千帕。

低压隧道和普通隧道的施工区别就是混凝土衬套内部需要夹一层钢管，低压管道结构大概分三层，外层钢筋混凝土，中间钢材，内层混凝土，三层结构之间是双重密封结构。

这种管道的结构和海底隧道类似，彼此间的工程造价可互为参考，以共和国曾经讨论了很久的烟大海底隧道为例，烟大海底隧道2600亿的投资修建246公里的海底隧道，平均每公里10.5亿。

考虑到未来严重的通货膨胀问题，梁远给出的每公里八亿的预算造价实质上只高不低。

“这碗都洗了十多分钟了，烧个新的都差不多好了吧～”

厨房的滑门响动，宁婉菲探头看了看不正经干活的两个人。

“好了好了就好了～”

宁婉嘉边说边拍了拍梁远捣乱的手，放大水龙头的水量把餐具冲了个通透。

“小远刚刚和我说了一个十分有意思的工程项目，要近万亿的工程造价呢”

“一万亿的项目？难道今年班级的暑假社会实践改成去火星挖矿石了么？”

宁婉菲笑着的问道。

“才不是呢，一会儿让小远和你说～”

把碗装进消毒拉篮，宁婉嘉推着梁远出了厨房。

“小远兜里有三千万那会儿，就开始琢磨三十个亿的商飞，现在小远能轻松调动六百亿的资金，琢磨琢磨上万亿的项目也不算离谱～”

被宁婉嘉吊起了兴趣，宁婉菲也不去睡觉，边说边从冰箱里翻出一大堆水果摆在了客厅的茶几上，然后等着梁远科普。

“这洗个碗就洗出来这么大动静？哪里来的一万亿项目？”

唐婉也被勾起了好奇心，拿了橘子一边剥皮一边好奇的问道。

“小远前几天从西交的磁悬浮实验室那边看到一篇论文，关于超导线圈和常导线圈联合驱动磁悬浮列车的技术构想，小远说以前和小叔吹牛的低压管道磁悬浮运输体系的前置技术已经全部实现，刚刚我和小远聊超音速客机时，忽然拐到了这个话题～”

宁婉嘉的记忆力非常好，花了十来分钟把梁远刚刚在厨房讲的东西和唐婉宁婉菲说了一遍。

宁婉嘉放下笔，指着茶几上的空气阻力算式说道:“我们刚刚一起计算的，根据空气阻力公式，参考法国TVG和日本新干线的营运数据，时速350的高速列车如果放到相当于珠峰峰顶环境的低压管道中运行，在同等牵引力其他条件不变的情况下，营运时速会从350提升到700～”

一般来说，速度超过200公里/小时之后，新增动力的68%以上都用来克服空气阻力，时速300公里以上时新增动力的79%都用来克服空气主阻力，时速350公里之后，这个比例上升到83%，时速430公里以上时比例上升到90%。

梁远刚刚给宁婉嘉出海外高速列车的参考数据时，实际上直接以实验车的名义套用了未来共和国CRH380B高速列车，也就是说在空气密度降低到四分之一标准大气压时，380B的营运速度可以跑到700公里。

考虑到磁悬浮还没有车轮的机械滚阻存在，阻力还可以减少15%，实际上套用CRH380B的牵引功率时，超常联合驱动的磁悬浮列车实际的营运时速可以跑到720公里。

“真正的陆地飞行啊，一小时四十八分从沪城到京城，小远这个牛皮如果实现，商飞可以去申请破产了～”

宁婉嘉笑着说道。

“标准坐席600块，商务坐席1100，如果真能实现这东西好是好，就是车票价格有点小贵～”

面对梁远参考曾经京沪高铁给出的票价，此时的唐婉觉得有点高，怕坐的人太少。

不考虑东洋那个某种程度袖珍的山梨线实验车，实际上磁悬浮的车厢比普通轨道运输要宽，好比宽体客机就是天降正义一般，既然是全新的运输体系梁远肯定不会搞2+3那种传统座椅布局，3+3的宽体车厢才是王道。

380B的全列座位数是1005，由于没有动力车厢，不需要餐车，这就使得磁悬浮的全列载客能力比380A高出50%多，达到了1680这个超大数值，因此哪怕票价只比380B上浮了一点点，实际上的盈利能力刚好是380B的一倍。

不过这年头，特区的月平均工资才勉强接近300块，宁婉嘉给出的单程车票相当于两个月的工资，也难怪唐婉说贵。

“这项目至少也得十年起步，按国家规划十年后国民生产总值翻两翻，特区的月工资相当于从三百到一千二，普通工人的月工资也能翻到五六百，那时候的票价也就相当于半个月到一个月的工资，小远给出来的前景还是蛮有希望的。”

宁婉嘉回道。

“十年建设二十年回本，这项目是典型的前人裁树后人乘凉啊～”

唐婉感叹了一句。

“三十年之后小远离退休也挺远的～，这类事儿应该叫自己种的果子自己吃～”

宁婉嘉纠正了唐婉的说法。

所谓挂壁就是这么不讲道理，唐婉直接被宁婉嘉的理由问住了。

换个人唐婉压根就不信能推动这个看起来天方夜谭的项目，不过就像宁婉嘉所说的，梁远的年纪实在是太年轻了，哪怕用三十年让一个史诗级项目盈利，时间都富裕得轻轻松松。

梁远偷渡那会儿，京沪两地的房地产总值也突破了50万亿，相比庞大的地产市值，哪怕真万亿投资的低压管道磁悬浮系统也没啥说的。

未来的京城房产总市值会很快突破一百万亿，如果梁远把低压管道磁悬浮交通体系整成了，京城到廊坊的通勤时间会缩短至十分钟。

白天京城市中心上班，晚上河北郊区回家睡觉，从出家门口到单位这一路通勤半小时以内，这万亿投资总比把京城房价憋到150万亿有意义得多。

遍地三十分的通勤圈，房价还炒NMB。

当然，北戴河兴城啥的距离京城也不过250公里，低压管道磁悬浮也就是20分钟的事儿，同样的半小时通勤回家看大海多好，谁还去河北大农村啊。