无论闫鸿基还是贺钰下三路这些烂事儿不是没见过，只要去过农村，彪悍起来的农村大姨会让你重新认识人类女性这个物种。

不过在高级干部中曲靖可真是开创了三俗的历史，足矣和建国时宣传口的那两口子相提并论，不过宣传口那两口子只是写写恶心的下三路小作文，曲靖同志的行动力完全碾压那两位，直接真枪实干了。

眼瞅着这套路奔着农村大集撕逼的方向去了，闫鸿基和贺钰更不好出头了。

曲靖仿佛豁出所有一般负隅顽抗，那股子众正盈朝的气势完全转变成歇斯底里，用破了音的语调嘶吼着楚菁菁污蔑。

更无让人无语的是，曲靖这货还试图去扯楚菁菁的嘴，好歹被手疾眼快的高宏一把拦住。

无论楚菁菁和曲靖怎么撕逼梁远都不在乎，但两个丫头就在楚菁菁身边，宁婉菲不算，这老东西的王八拳如果一个不小心把宁婉嘉给锤了，梁远还不得心疼死。

“陈晨，吃瓜吃爽了是不是，还不赶紧滚进来～”

梁远的吼声刚落，陈晨带着两个彪悍的AIA队员从外边扑了进来。

进门后的陈晨完全不用梁远再多说什么，直接上了战术擒拿，把沉迷于王八拳的曲靖按倒在地。

“放开我，放开我，你们没有权利这么对待部级干部，我要上告我要上告～”

爱哪哪告去，作为熊伟信带出来的兵，只要梁远不吱声陈晨才不屌现场众人呢，AIA的财权和人事权都不在政府，大管家是牛逼可和我AIA有个毛线关系。

贺钰好奇的目光在闫鸿基、梁远、陈晨三人之间游动，可以说这场堪称是闹剧的事件到了现在才见真章，哪怕贺钰自身作为吉省驻军第一政委，贺钰知道假如自己去调动部队干活，就算部队去了，像梁远这样如臂指使几乎就不可能。

“梁远，你血口喷人，你打击报复～”

曲靖像一条鞭毛虫一样在陈晨的控制下用力蠕动。

“陈晨，刚才的事情经过都听到了吧？”

梁远压根就不搭理曲靖。

“梁书记，我都听到了。”

“好，找个地方验证下吧～”

这下曲靖疯了，肉眼可见的提升了蠕动功率，可惜被三个大汉锁得死死的。

“梁远你不能这么对我，我是有三十年党龄的老党员，我为国家做过贡献，我是你的前辈代表了组织形象，你不能这么对我～”

曲靖都喊破音了。

“卧艹，你可别吹牛逼了，你个渣渣谁都代表不了～”

这人一旦彻底不要了脸，真的很难处理，稍微有点犹豫就被王八蛋钻空子逃掉了。

梁远被曲靖这货气得哭笑不得，尼玛的就你这下流坯子也敢代表老子，梁远骂了一句之后实在忍不住心中的恶心，很有老革命风采的伸脚去踹曲靖。

两个丫头的注意力一直在梁远身上，一看自己的小远哥哥被气到破防，哪能眼看着梁远犯错误，双胞胎也不管楚菁菁了，双双扑过来一个抱脖子一个抱腰把梁远固定在原地。

“陈晨，赶紧的，别让这玩意在这丢人现眼～”

梁远被两个丫头搂着，心里的火气开始快速下降，不在试图去踹人。

“对了，把北地春城的公安局领导层都叫上，同志们一起做个见证，免得有人说造假欺负人。”

听了梁远的命令，陈晨头都要秃了，这任务咋和北地春城的公安系统去说啊，说XX局长XX政委，麻烦你们领导班子过来一下，和我们一起去看曲书记的屁眼么？这TM的垃圾人整出来的全是高难度的恶心事儿。

陈晨先是挥手让两个AIA队员把曲靖拖出去找地方验身，然后吭哧吭哧的凑到梁远身边。

这会儿两个丫头已经把梁远放开了，陈晨凑过来发出了一个语气助词。

“呃～～”

“有事儿说事儿～”

梁远没好气的看了陈晨一眼。

“呃～，梁书记，你也知道我嘴笨，词汇量少，没法精准形容今天这个复杂的现场状况，要不梁书记给我个口头文件，我背下来传达给北地春城的公安系统～”

梁远这货多狡猾啊，陈晨虽然和梁书记学了不少全新的语组啥的，这小嗑也一套一套的，但哪可能瞒过梁远，梁远一听就明白陈晨以为自己让他带着北地春城的公安系统一起去参观曲靖的屁眼呢。

“陈晨，我就没见过你这么蠢的家伙，听没听过保健医生这种职业，去找曲靖的保健医生，医生给曲靖做常规肛肠检验时肯定心里有数～”

“啊～我还以为～”

“陈晨，你赶紧给我打住，你恶心自己就够了，千万别说出让大家和你一起遭罪～”

“嘿嘿～”

陈晨装憨的笑了笑，抬手对梁远敬了个军礼转身出了门。

在场的哪个不是玲珑心肝，沿着这上下文的意思一猜，基本把陈晨的心思都猜了个七七八八，就尼玛的离谱，然后大家伙的表情都有些奇怪起来，一场海啸般的政坛地震到了最后居然差点成了笑话。

这破事儿真没法形容，曲靖的事情说大真大，省会一把一撸到底虽然放哪个省都是政坛地震。

但是，在这位梁书记的参与之下，已经没人在乎什么政坛地震，整个事情的过程才是重点，因为这事儿的八卦属性简直爆炸，权力人士桃色新闻下半身笑话，这三个爆点组合到一块意味这事儿必然会在短时间内风靡整个体制，成为广大公职人员酒桌上经久不息的话题。

现场除了闫鸿基和贺钰还有北地春城的市委班子，虽然梁远一下就把曲靖给敲死了，但有些面子工作必须得补上。

“等保健医生给曲靖同志检查完身体，事情就应该水落石出了，我坚信我有调查我有发言权，不过世事无绝对，假如我判断失误，我会辞去长城集团的书记职务，以此来挽回曲靖同志所承受的指责～”

“如果哪位同志对我的承诺不满意，现在就可以提出来，成年人都要对自己的判断负责，无论党纪国法我都接着。”

不管执行程度如何，但人类社会之所以能维系成集体模样，公平是最大的因由，这也是人类社会能构成集体的唯一基石，哪怕现实制度异常不堪，也得在宗教领域留下公平的种子，比如处女天堂转世等等等等，一旦物理和虚拟中公平的种子彻底消失，人类群体马上会自我毁灭一样杀来杀去，直到新的公平种子出现。

梁远用最朴实的方式来给自己在外人看来的嚣张跋扈打上补丁，抛开所有事件外的因素，要么你死要么我亡，多公平，如果谁不服谁现在就下场，只要有一揭两瞪眼的勇气。

为了自身之外的什么什么献身那是理想主义者才拥有的珍贵品质，自私的贪婪者只配谈权衡和算计，曲靖这种人怎么可能有人誓死追随，梁书记的补丁自然补得很成功。

梁远虽然把补丁扔出去了，但闫鸿基又怎么可能放任梁远不管，事实上森林里的动物总有更重要的那只，作为部队的钱袋子，哪怕梁远真把曲靖给冤枉了，受阻的无非是梁远将来的仕途上限，部队压根就不可能让梁远卸任长城的一把手，否则部队去找曲靖要换装备的钱么？

至于地方政府的脸面，那算个屁啊，哪怕是大管家挥舞着枪毙的威胁，也没耽搁部队换个花样把航母壳子整回国不是。

“我们共产党人最讲认真和实事求是，无论结果如何，小梁书记这两点都做得很好～”

闫鸿基把事情一锤定音，言下之意就是真搞错了，也是因为小梁书记真的讲认真和实事求是导致被蒙蔽了。

就像梁远平时和两个丫头所说的，长远看，一切人文类学科通通都是伪科学，哪怕是讲认真和实事求是一样能整出花来。

大管家给出最终答案之后，事情开始向原本的轨迹回归，话说曲靖这档子事完全是意外，一汽的管理层才是所有人聚集一汽的因由。

这会儿北地春城市委班子也反应过来了，张国光心里全是庆幸，原本对田甜的提示张国光压根就没当回事儿，哪成想还不到俩小时，这班子的带头人就阵亡了，虽然张国光不懂什么叫做AOE，但殃及池鱼的道理还是明白的。

虽然吃瓜吃到自己家算是世界上最倒霉的事情之一，不过既然风暴已经过去，那么沙滩上那些被风暴带上岸的鱼获就开始诱人起来。

等市纪委的队伍来到一汽之后，张国光异常活跃，甚至以副手的姿态来响应梁远的工作安排，其他北地春城的班子成员也很配合。

张国光看上了曲靖的坑，但其他人也看上了张国光的坑，都不用说一条潜规则被这些老狐狸不声不响的达成，这条过江龙太猛了，来了不到两天就把北地春城的行政领域老大和经济领域老大一勺烩了，赶紧把这位丧门星大爷顺好毛快快送走才是王道。

纪委这种单位能不能发挥作用，能发挥多大作用，要看纪委的实际领导者是谁才行，有的人当纪委一把手，可能连低级干部都处理不了，有的人当纪委一把手，收拾封疆大吏犹如割草。

纪委在梁远这种无欲无求啥都不怕要啥资源有啥资源的人手中，锋利程度开始足够吓人了。

为了强调行动的正义性和震慑性，每个负责登门逮人的纪委小组都有一名全副武装的AIA队员做辅助和保护。

事情既然已经闹大，梁远也懒得分辨在这2.7亿研发款项奇迹消失的事情里，究竟谁是无辜究竟谁是蓄意，索性一锅端让省市两级纪委同志去分辨好了。

至于会不会拔了萝卜带出泥，梁远觉得关我屁事，谁带出了泥谁就自认倒霉，想来一汽职工还是很喜欢看这种戏码的。

处理完曲靖事件的种种，此刻北地春城的天色已经全黑。

试想一下，有人披星戴月咣咣咣的敲响你家房门，开门一看首先映入眼帘的是通红通红的纪委工作证，然后一位穿着科幻全副武装的解放军战士拎着乌黑的钢枪挤进了门，拿着红色工作证的那位用严肃而正规的口吻开口讲道。

XXX同志，请在五分钟内收拾好你的个人随身物品，跟着我到XXX地点集中，对组织交代清楚XXX时间段的所有工作内容。

在坦白从宽，回家过年，抗拒从严，牢底坐穿的魔咒之下，怕是连5岁时你揪过前座女孩的头发这种小恶事，都会清楚的从自家脑海里清晰的翻出来。

作为关联欠款事件的重点人物，一汽的书记李立刚，厂长王德胜，财务主任马力，办公室主任郑芬等头头脑脑被一网成擒。

等这些人被纪委的工作人员带到一汽食堂之后，看到总理和省委书记都在现场直接全傻眼了。

某种程度上一汽管理层被惊喜吓傻也是自作自受，大型央企少有和地方上关系和谐的，作为地方上的独立王国，一汽向来不怎么屌本地的父母官。

大管家南下机场只会把消息按惯例送给省委和市委这种本系统内的上级单位，但一汽算是哪根葱值得机场去上杆子巴结？

由于共和国国企属于事业单位和行政口藕断丝连还能调动工作的缘故，省、市两级倒是有想给李立刚通风报信的，问题在于闫鸿基直接在AIA的警戒下进了一汽食堂，级别不到的干部压根就不知情，级别到了知情的又都知道李立刚是梁远来北地春城的首要目标嫌疑人。

看着这位梁书记一路轰轰轰的二愣子劲头，哪有主动跳坑去和李立刚同流合污的，毕竟大家级别都差不多，哪有冒着被炸一脸血的风险去舔平级的道理。

也正是因为如此，在梁远的高效率之下，李立刚除了知道财务室被炸了之外，其他一切全被蒙在鼓里。

李书记都计划好了，第二天自己就在财务室的废墟上和梁书记对质，用正道的光带领一汽的全体职工击败这个不懂谦让的小年轻的。

然并卵，计划总是没有变化快不是。

还没等梁远想好和这位闻名许久的李书记说些什么，陈晨领着一位戴着眼镜穿着白大褂的医务工作者走了进来。

“梁书记，楚菁菁同志的所有指正，都已经通过王晓医生从历史和现实两个角度验证了。”

实际上，除了偶尔犯蠢跟不上梁远那奇葩的思路，陈晨还是很优秀的，起码这个意味深长的回复无论从哪个角度都很有“味道”。

梁远用后脚跟都能想到，王晓对那粒有毛的痣的记忆证明，会直接导致曲靖先生裤腰带的失守，既然不是同志了，无论上下曲先生都不需要考虑所谓的“面子”问题了。

梁远听陈晨汇报完，扭身和坐在自己身侧的贺钰小声嘀咕。

“我们这位敬爱的曲靖书记，够枪毙了吧？”

这年头的国企公共食堂几乎都是大圆桌，由于纪委是以协助调查请人过来的缘故，李立刚有座位恰好坐在梁远侧面，听到梁远这话一出口，李立刚刚缓过来的大脑又一次当机。

北地春城能称之为曲靖书记的只有市委的那位，怎么昨天还好好的今天曲书记就够枪毙了，这得犯了多大的罪行，不可能，李立刚觉得眼前这一切充满了不真实感。

贺钰哪可能不明白梁远这家伙就是拿曲靖当猴子吓唬李立刚，稍微思索了一下回道:

“如果搁严打那会，肯定枪毙没跑，不过现在不好说，还得看后续会不会查出其他问题，如果再有两三件和查出来的问题差不多的问题，大概率会被枪毙～”

“从主政一方到吃了枪子，曲靖的例子值得省纪委深挖反思了。”

好了，省委一把手亲自出马把李立刚心底隐藏的那点倔强的小侥幸打得粉碎。

“真没想到，我老老实实的过来和李书记讨债居然激起了这么大的风波，唉～”

梁远一本正经得盯着李立刚的眼睛胡说八道。

有那么一瞬间，李立刚忽然福至心灵，这位让人看不懂的梁书记才到北地春城多长时间啊，满打满算连24小时都不到，就这点时间一位正任的省会城市一把手被整到吃花生米的程度，身在体制内部的李立刚说什么都想不通这位梁书记是如何办到的。

连围观的无辜群众都死得这么惨，作为在一线和梁书记对抗了大半年的自己又会得到什么结局，特别是李立刚明白，那份保险柜里的文件是彻彻底底的假货，想着总理忽然露面，李立刚心里虚得不行，这是不是意味着那位胆大包天的梁书记打算通过外交渠道把事情捅破天。

李立刚直到现在都不知道，自己依为靠山洋大人早就跪了，甚至连自白的保证书都写好。

梁远对着李立刚恶意的咂了咂嘴巴，刚想说点什么。

李立刚忽然从座椅上站了起来，高声说道:

“我的工作可能出现了严重失职，我要向总理汇报～”

“李书记刚刚想起来的工作失职，是不是忽然想起了那笔钱的最终用途，良心发现般想起了给我们长城带来的极大的损失？”

梁远兴致盎然的问道。

好家伙这李书记阵前起义的套路玩得可真溜，唯一容易让人产生误解的是，身为一名老共产党员梁书记为啥对国民党的传统技能如此熟悉。

梁远这嘴太毒，一点武德都不讲，还不尊重老同志，李立刚懒得搭理。

“来来，李书记稍安勿躁，我一丢钱的大苦主都没激动都躺平认栽了，你一个花钱的激动个哪门子啊，还是说李书记打算说的这个工作漏洞和我们长城无关？”

“纪委的同志可都在等着答案呢～”

梁远伸手一把抓住李立刚的手臂，让这个家伙先把问题说清楚再去见总理。

“梁书记，我的这个工作漏洞可能会对我们的国家形象造成很坏的影响，甚至再严重些还可能影响到改开大局，我承认这个工作漏洞的产生和我失职有关，但我希望梁书记能从大局出发，不局限于兄弟企业的争端，配合我赶快处理掉这个可能引发不良后果的漏洞。”

李立刚同志真是深得八股公文之精髓，洋洋洒洒的输出了一大堆光系禁咒，实际伤害那是半点皆无。

其实，完全不用李立刚说得如此直白，这老家伙一起身，梁远就猜到了这货想干什么，听着这货理所当然的冒出来配合二字，梁远恨不得一耳光扇在李立刚那张不停冒着光辉禁咒的嘴巴上，合着你拉完屎，还得小爷给你擦屁股是吧。

梁土豪这会儿是被气糊涂了，实际上屁股早就擦完了，毕竟德国人的保证书还热乎着呢。

“李书记你讲了半天工作漏洞，不就是那份《松辽汽车技改项目明细账》么～”

“对，看来梁书记也发现那份很容易让人产生误解的造假文件了～”

梁远还是低估了李立刚的武德充沛程度，看着这老东西义正言辞和理所当然的脸，梁远觉得必然是突破天际了。

所以说，高级干部只要不要了脸，受党内纪律制约的好人完全对这类货色没有办法，现在梁远就面临这种局面，只要李立刚一口咬定马力独走，自己工作失误没进一步关注跟踪，顶格的处分也就是调离领导岗位，然后还得给个巡视员待遇养老。

甚至如果不是遇到梁远这种无解的挂逼，老同志还能倒打一耙，毕竟梁远获得那份《松辽汽车技改项目明细账》的方式过于暴力，而且完全没有证据表明李立刚对那份明细账有过认可，只要把事情拖进兄弟单位三角债之类的武德程序，梁远这种挂逼都不会是对手。

毕竟，梁远是开挂的挂逼而不是装傻的傻逼，未来的互联网名言已经把李立刚这种人说得异常透彻，不要和一个装傻的傻13或者真傻13争论，他会把你拉到跟他一样的高度，然后用丰富的经验击败你。

“马力，马力，你家书记抛弃你了，把黑锅直接扔在你头上了，你有没有什么其他说法？主动栽赃国际友人，蓄意破坏改开的大罪啊，够枪毙的了。”

梁远扯着嗓子对着正在和市纪委小声谈话的马力大喊。

如果闫鸿基和贺钰遇到李立刚这种滚刀肉，只能说在规则内毫无办法，可梁土豪是谁？哪可能被圈圈框框把自己束缚住，既然老同志不要脸了，梁土豪索性就放飞自我了。

好家伙，这内容太劲爆了，精彩程度甚至不亚于刚才曲书记的那粒特殊黑痣，

李立刚刚才那不要脸的发言本来就是说给旁人听的，因此声音特大，很多人都把注意力放在了梁远这边。

由于众人都是政治生物的缘故，吃瓜群众甚至快速的切换梁远和李立刚的带入视角，想着自己如果是这两位当事人应该如何处理这个难题。

本来李立刚开启彻底不要脸的技能之后，向胜利大大的买进了一步，很多吃瓜群众带入梁远之后，发现如果再规则内，对着种老滑头完全没有办法。

就在吃瓜群众绞尽脑汁冥思苦想时，向来不走寻常路的梁书记果断掀了桌子，遇到不要脸的敢呲牙装汪汪汪，限于纪律又不能轮着棒子抽，那么放另一条不要脸汪汪汪上去撕逼，然后把自己放在旁观者的位置看热闹才是正路。

马力先是一晃，然后沉默了片刻，突然开口喊道:

“他撒谎，我昨天还去了他家报告那份假文件的情况，还有栽赃国际友人这个主意不是我出的，是李书记的女儿思公子出的。”

马力也不是什么善茬，不仅反咬一口还直接把李立刚的闺女扯下了水，思公子这称呼在这个时代的共和国一听就不是什么好玩意。

梁远得意的对着李立刚一笑，小声说道:“李书记还有没有其他劲爆的消息，赶紧让我见识见识～”

李立刚木然的看了梁远一眼，又恨恨的剜了几眼马力那个蠢货，如果马力不跳反，李立刚觉得自己大概率能平安落地，甚至还可能给这位嚣张的梁书记反口狠的，可惜，队友太猪了，只有小聪明没有大智慧。

“李书记，赶紧过去和马主任撕逼吧，毕竟子弹只有一粒，落谁脑袋上现在还说不定呢～”

梁远幸灾乐祸的靠着李立刚的耳朵小声说道。

李书记的武德自然不是瞎练的，李立刚若无其事的借用了梁远的建议，向马力那桌走去。

梁远目送李立刚离开，刚转过头就看见闫鸿基对着自己叹气。

梁远紧走几步来到闫鸿基的身边，拿下巴傲慢的点了点李立刚的方向，用很平淡的语调说道:

“总理都看到了吧，其实也没什么好叹气的，难道说我们还能指望着这些傻13玩意，去组建领导那些堪比东洋三井般的新兴超大型科技企业集合体么？”