天河体育场内的现场布置，有点类似当初梁远给远嘉高管开年会时的那个按行业部门自由就坐的会场布局放大版。

不过当年梁远给远嘉高管开年会，采用散漫式会议布局时所取的精神含义是鼓励研发人员打破束缚放飞自我，而这次给部队领导层开会，按行业划分所取的精神含义却是产业链地位的高低和获取行业利润百分比的大小。

产业链位置越高占的地盘越大，创造价值越低可替代性越高，在体育场内占的地盘越小，所以类似彩虹这种组装厂只能大家伙挤一个圈子，还得随时留意别被挤外边去了。

当然，对于梁远来说所有这些盘外手段通通都是为一个核心服务的，不惜一切代价提高科技研发人员的社会地位。

以绝大多数人类的审美内核而言，对社会地位高低的认知就是你无我有，你有我优，反正和大多数不一样就对了，哪怕是共和国那批黄金时世代也没办法的搞了四个口袋来区别彼此之间的地位不一致。

梁远打算顺人性之道而行之，直接把这块区别无限放大，毕竟喜欢枯燥技术研发的永远都是少数，外加技术研发本身就和生产力提升挂钩，就算全国人民一窝蜂的挤门槛，但这东西行就是行不行就是不行，梁远也不怕出现冗员。

哪怕是浪费，资金烧在技术上无论如何都比烧在饭店酒水奢侈品和空降小姐姐身上好出无数倍。

会场内的主席台上空荡荡一片，不过没超出糜惠丰的认知，红色的台面绒布，黑色的无线话筒，唯一有点新潮感觉的就是惯用的茶水杯换成了瓶装水，不过为主席台指引就坐的会议桌牌上的名字可就有点吓人了。

耿清华、宁建中、林啸山、肖光华、熊仲康等等等等，从军委到海陆空，三军大佬几乎都有代表露面，这规格相当超纲。

不过更让糜惠丰觉得震撼的是，主席台正中央摆放着发言话筒的那个位置，会议桌牌上是个全新的陌生名字～梁远。

糜惠丰估计，按共和国会议惯例，这位叫梁远的，极可能就是所有剥离部队企业的新老大了。

按级别来说不应该是耿老总在主席台正中么，哪怕不是耿老总，宁老总也可以啊，这两位中间的那位梁远是什么来头，直接坐这两位中间，这也太牛逼了吧，还是说会议服务人员放错了会议桌牌？

糜惠丰一边平息着自己刚刚被震惊了的情绪，一边搜肠刮肚的想着这位姓梁的疑似老大和自己记忆中的哪位能对上号。

姓梁的体制内大员糜惠丰知道不少，不过敢做耿清华和宁建中中间的，糜惠丰觉得一个都没有。

在新老大这个问题上正抓心挠肝的蒙圈呢，一辆类似高尔夫球接送车的场地内电瓶车拉着两个拖斗从体育场大门拐了进来。

被这个拖车一吸引注意力，糜惠丰才发现在体育场的入口处还停着一台凯斯鲍尔的大巴车，不过大巴车的车窗都是深色的私密玻璃，外边也看不到车内是个什么情况。

原本场内来开会的各路高管都把注意力放在主席台上，猜测着到底是新老大真牛逼还是会议人员放错了会议桌牌，结果这辆电瓶车进来还不到五分钟卸了几次货之后，直接把场内的热点从集团新老大身上强了过来。

原因无它，这个电瓶拖车卸下来的货物太古怪了，平板拖车货物有板凳、有马扎、有普通椅子甚至还有那种一看就是大老板、大领导坐的真皮躺椅，如果这些也就算了，让场内热点转移的根源在于除了椅子类物品，拖车还稀稀拉拉的卸下来不少块红色砖头，搭配着一起运输的椅子这含义实在再明显不过了，大意就是被丢了砖头圈子里的高管在一会开会时可能只能坐砖头了。

很荣幸，糜惠丰所在的电视机组装厂圈子就是被卸了砖头的圈子之一。

糜惠丰这个还不是最惨的，最惨的是电风扇厂和洗衣机厂，这两个厂子所在的区域只有一丁点大，然后人还贼多，大家都站着圈子也就刚刚装下，如果坐着搞不好会有被挤出圈的，想着入场时会务人员再三交代的不要出圈，简直要多惨就有多惨。

当然，也有爽的，显像管厂的周一水就待遇超群，虽然没有混到大老板皮椅，但几把普普通通的会议座椅放在电视机显像管这个很大的圈子里，无论如何都是富富有余甚至是空旷的。

比显像管厂还牛逼的更靠近主席台可以坐真皮大老板椅子的，只有七个位置，糜惠丰勉强认出来三个，生产空调扇的金城集团王卫国，生产空调的万宝集团付必，岭南军医大学生物研究所所长古墨。

岭南军医大学生物研究所在场内被归类到医疗药品的行业内，看着这位在主席台前捞了个位置，糜惠丰不由自主的拿眼睛去寻找上个月还在军报上大肆宣传的岭南军区生产经营典范二七制药厂厂长赵正言。

这位研发的二七胃泰算是一炮而红的典范，去年二七药厂盈利过亿绝对是部队经商面上的典型优秀人物，一般来说不管什么级别的会议，都是核心待遇才对。

羊城峰会就在岭南开的，借赵正言一万个胆子也不敢膨胀到不来参加，可人来了却没混到前排，但凡有点政治敏感度都会知道这位肯定是不被新老大待见啊，这信号可有意思多了。

糜惠丰一边转着小心思一边寻找倒霉的赵正言，果不其然，糜惠丰在一圈生产兽药、维生素、制药补剂之类的圈子里看到了赵正言，而那个圈子的座椅待遇是一块粗糙的红色砖头～。

通过这会儿琢磨，关于这个场地布局糜惠丰已经品出不少味道了，简而言之就是技术越高端新老板越欣赏，如果搞不成高端，像空调扇那种搞成比较成功的低端替代，新老板也一样看好。

至于那些只能卖苦力的，比如类似自己这种组装厂大家都挤一堆对付着活吧，尊重啊享受啊，想都别想。

这品味有点独特啊，难怪王卫国放出了那个用新华字典才能解释得清楚的新老大嗜好。

好家伙，连续几年盈利上亿都没入新老大的眼，连面都没见就从人圈直接下放到牲口圈，这可有点惨啊。

看着脸色苍白的赵正言攥着手帕不停的擦着头上的汗，糜惠丰的内心深处还是有那么一丝丝幸灾乐祸的，岭南军区的这位典型已经吹了好几年了，这年头能直达天听的军报上每个字都是紧缺资源，这位总占着版面某种程度上就是其他人的仕途阻碍，众诛之。

现实和预期落差太大，赵正言这心里一阵紧似一阵的突突，额头上的汗水根本就止不住。

不到二十四小时之前，纪四爷刚刚在羊城魔都粤餐厅预祝赵正言前程似锦一飞冲天，连续几年的成功也使得赵正言自认为这次部队企业突然剥离对于自己的仕途是个大大的利好。

纵观全军，比自己能赚钱的要么年龄比自己大，要么文凭没自己高，年龄比自己小的，文凭和自己相仿的，事业成就又肯定干不过自己。

这几年在纪家的帮助之下，自己隐隐成了岭南军区的改革旗帜，那么既然是全军企业的全面改革，企业构架注定脱离不了海外的那一套，股份制也好总分制也好，这么大这么多这么杂的企业必定要成立数个行业性或者区域性的总公司来承担总部的管理压力。

赵正言觉得别的地方不好说，就岭南这片努努力自己混个区域或者行业抓总的还是极有希望的，混乱才有阶梯，有德有利者居之。

然并卵了，随着发放各种椅子的电瓶拖车入场，赵正言这颗心从喜马拉雅直接沉到了马里亚纳，所谓官场不进则退，一旦退了就是墙倒众人推，从次次前排就坐到和一堆卖兽药的为伍，现场只要不是瞎谁都能看出来新领导对赵正言的不感冒。

实际上如果没有主席台上那一排排极有震撼力的名字，新领导喜不喜欢自己赵正言是无所谓的，大不了退回二七厂这一亩三分地看着新老大起楼宴宾客看着新老大楼塌白茫茫就好，毕竟有纪家当盟友赵正言在岭南军地两地那是相当的吃得开。

岭南军区早就数次放言，对于特别有能力的同志来说，所有的条条框框都是阻碍改革的桎梏，都要彻底打碎，二七厂是没有传统意义上的党委的，他赵正言就是党委就是纪律就是厂内说一不二的帝王。

可惜这种种谋算总总关系总总利益在老革命代表的枪杆子面前没有任何意义，岭南这片能和联合起来的耿清华、宁建中掰腕子的那位已经入住了八宝山，余者全是小辈渣渣，无论跳得多高真大佬的眼皮都懒得撩。

更何况纪家那几位敢不敢跳还得另说，赵正言自己也不觉得自己有这个资格和价值能让整个纪家破釜沉舟的和主席台上的那一系列大佬对撕。

这是怎么个意思，中央要彻底清理岭南官场不成，应该不会啊，岭南这是改开重地事关改开生死，在大方向上和主席台上的那一排排大佬没有任何冲突，中央不可能试图去引发岭南的官场地震，难道是解放前的旧怨？

如果是旧怨这么苦苦相逼就不怕别人做十五？

话说赵正言虽然想歪了，但这一排大佬还真就不怕有人做十五，有梁土豪这个变态存在，有资格做十五的那批人可能还没断奶呢。

赵正言的大脑全速运转着，想着这背后的种种，试图解析出事情的真相进而抓到一根救命稻草。

能过来开会的，绝大多数都是军人，执行纪律这一点还是没得说的，哪怕在场众人的心里早就翻起了热带风暴，不过场面上还维持着肃静。

嗡嗡嗡的电瓶拖车发放完各种特制与非特制的座椅之慢悠悠的使出了场地。

一阵哒哒哒的高跟鞋踩踏主席台空地板的声音由远及近传来，在寂静的体育场内显得额外清晰。

俄而，一个高挽着发髻，穿着米色西式套裙，踩着黑色高跟鞋的职场丽人从主席台的幕布后边转了出来。

裙装丽人走到主席台正中间，拿起那根唯一的话筒走到主席台侧方，打开话筒试了试音开口说道:

“我是宫芸，这场峰会的临时会场主持人和组织者，大家有什么需求可以及时和我反应，比如砖头和人数对不上什么的～”

下边一片寂静，宫芸停住讲话环视了体育场一周隐蔽的叹了口气，这句话要是扔在远嘉的会场，下边早就笑成一团了，口哨声怕是得上天。

也不知道大少能不能把部队企业整改成远嘉那副样子，或者大少压根就没把部队企业整改成和远嘉一样的心思吧，这天才的心思总是难猜啊。

宫芸一边和下边通报着会务注意事宜一边发散着思维琢磨自家大老板的下一步工作动向，毕竟对于宫芸来说目前充当的就是梁远以及两个丫头的办公室主任角色，尽量摸清老板脾气是合格的基本操作。

“我想，有一部分观察力比较好的～同志已经注意到了～”

在远嘉由于梁远起得头，内部开会时称呼除了外文名字多数时还是喜欢用某某同学这个称呼，至于社会上流行的某某总一般来说只有大会议成员之间才用，这冷不丁转成同志宫芸差点因为说顺嘴了同学而卡壳。

“圈子的大小代表着行业的技术复杂程度，越复杂圈子越大，座位的不同代表着可替代程度的难或易，比如砖头的可替代程度就很高，甚至高到可以随手抛弃的程度～”

“不过嘛，我们国家毕竟国情不同还处于社会主义初级阶段，有些简单易行的低成本技术如果能满足一部分高技术才能实现的性能，那么这种符合国情的技术就是好的就是优秀的，同志们多多观察肯定会发现这个规律～”

这还用说么，这个规律的实践者王卫国就在前排坐着呢，而且王卫国旁边就是卖空调的付必，这提示多明显啊。

“当然，有的同志也肯定有疑问，你这不公平啊，二七药厂也满足你这个说法嘛，我看怎么被分到卖兽药那边去了～”

宫芸这话一出口，刷的一下，赵正言顿时成了最被瞩目的场内视觉焦点。

虽然部队纪律执行的很好，但也不禁止大家把眼神集中到赵正言身上。

不光场内的部队高管如此，连暂时在凯斯鲍尔内休息等着登台开会的大佬们，对宫芸这个近乎指名道姓的指桑骂槐也一样的面面相觑。

场内的吃瓜群众有啥想法暂时都得再心里憋着，凯斯鲍尔车内就不一样了，看了许久热闹荤素不忌的熊仲康看得最开，哈哈大笑着说道，小远这性子好，男人嘛就得有仇报仇有怨报怨～，给别人当狗就要有被打断爪子的觉悟，要不别人还真以为小远把港岛那事儿给忘了呢。

宁建中没好气的瞪了一眼熊仲康，熊仲康不服气的扯了扯嘴角继续大放厥词，我们下场那是以大欺小这事儿肯定不能干，按理说小唐婉出面才是正理，现在换成小唐婉的～儿子，已经是让着他们了，自家后代不成器，哪怕是下去了我也不怕和纪帅打嘴巴官司。

这好好的国策之争到了熊仲康嘴里和黑涩会山头火拼抢地盘没啥区别。

“小熊，你不说话没人当你是哑巴～”

听到宁建中把当年两人在敌后打游击时，熊仲康担任宁建中的警卫班长时最朝夕不保的那段日子的称呼搬了出来，熊仲康果断闭嘴了。

当事人赵正言这汗原本是细细的渗出来，被宫芸直接拎出来点名之后，肉眼可见的变成了大滴大滴的呼呼往外冒。

杀鸡儆猴只要不是傻子混官场都知道这个套路，这眼瞅着就是要把自己拉出去祭旗的节奏，赵正言心中的情绪翻江倒海一般，开始紧急的多省吾身看看有没有见不得人的小尾巴。

思来想去经济上问题不大，都厂内帝王了这时代又不支持管理层买断啥的，赵正言反而没在金钱上犯什么错误，无非就是开销大一点饭费多一点，这东西无伤大雅。

钱财虽然没啥问题可下半身这个就经不起组织考验了，虽然自己和秘书是婚外真爱深入交流只是精神需要的附赠可组织也不会信不是，这铁铁的会被定性成情妇啊。

最好的情况是调任巡视员提前养老，糟糕一点的就是因为生活作风问题被一撸到底，最恶劣的情况则是成为派系冲突的炮灰，小问题无限上纲上线的扩大，直接锒铛入狱去听铁窗泪的现场版演绎。

“这是一种鞭策，也是一种警示～”

雷霆雨露皆是君恩呐，反正站在主席台上的嘴大，咋说咋有理不是。

“看一个国家发达与否，看一个民族有没有未来不是看这个国家有多少高楼大厦有多少豪华汽车有多少飞机大炮，而是看这个国家和民族对待医疗和教育的态度如何，医疗维系着人类生存于自然界最后的尊严，教育则保持着人类发展最大的希望，这两者是整个社会的道德底线不容任何亵渎～”

“二七药厂盈利多年之后做了什么？为了寻找下一个盈利点，二七药厂把一种糖皮质激素改头换面利用广告和原本中草药胃药的品牌惯性混淆成中药的意思，开发出一种叫做肤洁平的皮肤炎症外用药，这是想做什么？”

“众所周知，糖皮质激素（GC）是机体内极为重要的一类调节分子，它对机体的发育、生长、代谢以及免疫功能等起着重要调节作用，是机体应激反应最重要的调节激素，但人为加大糖皮质类的用量副作用极大，海外早就有了论断，包括不限于高血脂、高血糖、突发性糖尿病，肌肉萎缩，提前闭经，骨质疏松、股骨头坏死、轻度精神症状等等等等，一般来说只有在紧急或危重情况下，糖皮质激素才会成为医生们的用药首选。”

“据我所知，二七药厂研发科大中专比例超过百分之三十，国家辛辛苦苦培养出来的大学生是为人民服务的，而不是让你们利用医疗的信息差挥舞着镰刀去割人民韭菜的。”

“改革开放的目的是什么，是为了提升生产力满足人民群众日益增长的物质文化需要，把错置浪费的生产资料重新配置到正确位置，而不是打着改革之名行忽悠之实用他人的未来铺垫自己的仕途～”

赵正言万万没想到台上的那个女人居然给自己栽了这么一个罪名，这个罪名实在是太严重了，如果搁严打那会儿，枪毙都是有可能的。

赵正言嚯的抬起头，死死的盯着站在主席台上的宫芸，恨不得用眼神把这个娘们挖出一个洞来。

“作为同样高学历的制药同行，岭南军医大学生物研究所是怎么做的？”

“同样是走广谱抗菌的道路，虽然经费极为紧张，但岭南生物所用了七年的时间克服重重困难已经把首支纯国产头孢菌素推进到了中试环节，作为优秀的医生，难道他们会不明白糖皮质激素类药物的用途？难道他们不会打广告？”

“良心呐～”

九十年的是个信息高度隔离高度垄断的时代，很多人压根就不明白激素类药物某种程度上并不是药物而是压榨人体免疫极限属于人体兴奋剂之类的事实。

听了宫芸巴拉巴拉这一顿科普，所有人看赵正言的眼神都变了，几乎全是卧艹，这王八蛋太不是人的眼神。

实际上羊城军区对赵正言的二七集团给予所谓的全权授权之后，二七集团在梁远的记忆里也就那么回事儿了，直到新世纪梁远偷渡之前，二七药业的主力药品依旧是那几个中药经验方和激素类药物，不过这家药企未来倒是在房地产开发领域整得不错搞得不下于制药的主业。

共和国行政口的当家人闫鸿基之所以放任梁远整合部队企业，一方面是有部队的老革命压阵看场子，另一方面就是梁远承诺解决共和国目前几乎成了死结的养老和医疗系统。

某种程度上梁远肩上的担子不比现任共和国总理轻哪去，既然医疗口有极大的概率归属到梁远的改革范围之内，在时间紧任务重的情况下梁远哪有心思还放任着一些山精海怪在台上占据本就不多的资源。

梁远早就有了决定，目前社会上即将步入火爆期的保健品行业必定会被梁远踩下急刹车，梁远打算彻底清洗保健品行业的从业人员，该判刑判刑该枪毙枪毙，类似玉米面加矿物粉加虚假广告的路子梁远打算彻底堵死，否则对于真正搞医疗技术的人来说就是最大的不公，如果能靠诈骗合法发家冒着秃头危险搞研发的岂不都是傻逼。

在搞别人之前起码先把自己屁股搽干净不是，宫芸怼赵正言就是为梁远即将执行的计划开启号角，至于赵正言自己脑补的那些什么和纪家争斗之类的都是顺带，纪家如果不碍着梁远，梁远才懒得去管，对于一个已经把目光放在地球之外的挂壁来说，一个想走封建回头路的家族哪配当什么对手。

也不怪梁远把赵正言整出来当猴子，大家都在羊城蹲着，看看隔壁同行的岭南生物所，人家要钱没几个却搞出了首株全国产的头孢菌素，为国内大众医疗打下了极为坚实的基础。

但凡有点医学常识都会明白头孢在消炎抗菌方面的作用，这玩意就是青霉素的升级版，当年的民国搞不出青霉素那会儿连花生米校长的子侄都在倒卖这东西，几乎和黄金同价，如果共和国自己生产不出来头孢，人均寿命的提升就是个玩笑。

赵正言既不是挂壁也不是钢铁侠，被宫芸这一顿怼又成了全场的注意力核心，心理压力那是极大的连手臂都不由自主的抖了起来，可惜在这个有大佬坐镇体制大幅动荡的场合，赵正言连反驳都不敢反驳，否则被现场拿下那才叫哭都没地方哭呢。

宫芸也没穷追猛打，拿赵正言当例子讲明白这块场地布局的意义，让参会人员知道新老大喜欢什么反感什么就算完成任务。

又强调了一些会务制度，宫芸宣布大佬入场会议准备开始。

在大客车上的宁建中等人看到宫芸把麦克风放回到主席台的原位，知道该自己入场了，一干大佬沿着车门次序而下出现在当场是直接就成了焦点，无数人心里都长出一口气，虽然这峰会不管怎么看都比较奇葩刺激但幸好没乱动啊，这要是乱动不听指挥怕是直接就开启巡视员生涯了。

虽然人不能乱动，不过鼓掌还是可以的，在热烈的掌声中，大佬们次序在主席台就坐，这下好了，那个就在主席台正中放着麦克风的位置顿时无比的刺眼起来。

同时，这也使得主席台下边的所有人都意识到，中间这位叫梁远的可不是会务人员放错了会议桌牌，而是真真正正的超级牛逼。

耿清华拿起身侧的麦克风，也没什么寒暄很直白的说道:“文件同志们应该都阅读过，所有从部队脱离的企业会重新合并到一个全新的跨行业财团之中，中央已经把这个新集团命名为长城。”

“至于长城集团的新当家人么～～”

耿清华难得的卡壳了，对于梁远这货，耿清华实在找不到恰当的形容词来形容。

“好了，小梁同学，你可以出来了～”

无论如何梁远那年纪都太过惊世骇俗了，不过丑媳妇早晚见公婆，被憋住了的耿清华索性就这么直愣愣的掀开谜底，剩下的，小梁同学自我发挥吧，耿清华不负责的想着，远嘉那么大个梁远都能如臂使指，想来这货应该不怵这种场面的。

本来大佬们中间空着的那个C位就已经惊掉一地下巴了，耿清华与众不同的开场白又拍碎了一地的眼镜，再然后所有的吃瓜群众都觉得自己的心脏有点不够用了。

一个穿着藏蓝色西装、身高不到1.70、有些消瘦，有些书卷气，看起来刚刚参加工作不久的大男孩就这么从幕布后落落大方的走了出来。

话说为了今天的出场造型，影视专业的双胞胎很是在梁远身上下了一番力气，可除了动用电影级化妆梁远就不可能搞出来成熟模样的人设，而电影级的化妆又不能在日常中长久存在，折腾到了最后，无论梁远还是双胞胎都决定在这个问题上平躺了，看现场情况自由发挥吧。

轰～～，哪怕是铁的纪律也挡不住吃瓜群众心中的惊讶了，俄而，窃窃私语声乍然而起～。

这是什么神仙？这是谁的孙子？开国的牛逼人物没有姓梁的啊，莫非也是寄养老乡家里然后改姓报恩那一套？吃瓜群众这心思可是真真飞到外太空了。

梁远对着耿清华和宁建中微笑致意，然后不疾不徐的走到主席台正中，直接拉开椅子就这么大大方方的坐了下去。

坐下后的梁远也不说话，就这么微微弯着嘴角，看着下边嗡嗡的议论。

一分钟、两分钟、三分钟、第四分钟还没走完终于有人缓过来了，看着主席台上所有的大佬都不说话，一屁股坐在主位上的年轻人一脸的轻松写意，号称管理会务的那位宫芸也只是站在主席台的边上抱着胳膊瞅着下边笑，吃瓜群众开始意识到违反纪律的同时也明白这个看起来过于脸嫩的老大不是一般人。

一直到五分钟时，好像是触动了什么开关一般，乍然而起的议论声猛的戛然而止，会场又恢复到一片寂静之中。

梁远这才慢悠悠的打开身前的话筒，还有闲心用手指轻轻敲了敲，环视了一圈场内，然后才开口说道:

“我是梁远，长城集团的党委书记兼董事长，从职务上看应该是你们的新领导～”

“我接过这个职务之后，曾打算在两到三年的时间里用春风化雨或者叫你们可以理解的方式来整合新长城，不过现在看来完全没有必要了～～”

“就在刚才，我还以为我进了菜市场，虽然在长城集团成立的同时在座的诸位就已经从原则上自动转业，但部队气质从诸位身上消失的速度也太快了一点～”

梁远随手从随身携带的文件包里拿出一份文件，先用手晃动得咔咔作响，然后继续说道:

“这是长城集团秘书班子写给我的集团成立开幕式的致辞报告～，我来看一看～”

“ 同志们：今天的会议，是庆祝由全军产业强强联合所组成的长城集团正是成立。同时落实党中央关于部队企业改制的1.17号文件，实行部队机构改革彻底脱离商业环境是党中央、国务院和军委的一项重要决策部署，集团党委高度重视～”

梁远读到这里忽然住口不念了，然后这货直接做了一个任何人都无法想象的动作，直接把这份秘书准备好的致辞稿刷刷刷的撕成了细条，甩手丢在了主席台下边。

“我的第一号集团行政令就是今后长城集团所有的领导干部开会讲话一律脱稿，一律不允许出现空洞的套话和废话，至于什么是套话和废话，我想在座的诸位会有无数的时间来学习、实践和认知的～”