心情糟糕的梁书记现场开了个大，终究还是把副市长同志给殃及池鱼了。

如果说七言里海城和唐山的命运对照算是触景生情就事论事，可最后那两句就有点打脸了，文化人骂人从来都是不带脏字的，副市长同志刚刚比划着唐山的新市容市貌和梁书记讲完凤凰涅槃多难兴邦，这位梁书记转头就怼了回去，这话你敢和失去亲人的地震家属说么。

好比有人车祸挂了，老惨了，你上门探望家属时大放厥词，你们哭啥啊，死的那位穿越到别的位面开后宫享福去了，其实我们还在一个晶壁系共享同样的法则只是这辈子不能见面而已，所以，死了等于没死你说是不是。

这怕是要被家属几个大比兜打出吧。

地震局的班子刚被梁书记收拾过，对于梁书记正处于PTSD状态，看了之后只觉得不愧是踹了我们大门的梁书记，真敢说啊，可副市长同志就不一样了，官场从来都是花花轿子众人抬，哪见过一言不合招呼不打就直接开大嘲讽的。

央企和行政由于互不统属之顾，萍水相逢时如何相处全靠面子和约定俗成，说起来梁远哪怕是部级大员，但只要不是财政、计委这等超级部委巡访地方，下边出个挂名的副市长露个脸就算程序合格。

作为常务副，唐山副市长张琦还是和老领导汇报工作时，从老领导口中得知了长城新任当家人不一般的小道消息，因此才主动上门作陪，哪成想成了送脸上门。

现场的人茫茫多，特别有京城地震局这种和行政口子完全不挨边的部门，舆论上压根就不可能把事情变成没发生的状态，被这位梁书记这一搞，死了等于没死，市里的班子以后还怎么和别人讲新唐山的凤凰涅槃了？

张琦在唐山属于空降兵，本来就和本土干部不怎么对付，这戏码一出来，官场上必然会有人抱怨张琦送上门倒贴了个大冤种回来。

这类尴尬时分一般来说适合平级或高一级人士来打破气氛，地震局被梁书记搞应激了正处于原来道友也和我一样惨的吃瓜上瘾状态，两个丫头被某土豪无处安放的才华电得眼里全是小星星，压根就没注意张琦是个什么状态，唐山这边跟着张琦来的又全是下属，也没胆子在这时候到情绪爆炸的自己老大跟前凑趣。

气氛就这么卡住了，被互联网沙雕污染到骨髓里的梁土豪那是什么物种，只要我不尴尬那尴尬的就是别人。

看着眸子里全是水的两个丫头和小时候一样牵着自己衣角咬着粉唇盯着自己看，梁远的心思都在眉来眼去上呢，才不管现场看是个啥情况，起码，在这个房间里老子得对得起贵宾那两个字不是。

说不好时间过去了多久，一阵急匆匆的脚步声从纪念馆的大厅里传来，转眼到了贵宾室的门前，轻轻敲了两下之后，拿着留言簿收也不是不收也不是的纪念馆讲解员如逢大赦，紧走几步打开了房门。

呼啦啦，足有七八个人从外边一拥而入，讲解员抬头看了一眼，外边没进来的还站着十多个。

“小梁同学，我可找着你了～”

一个洪亮的嗓音打破了贵宾室里有些诡异的气氛。

“啊～省长，您什么时候过来的～”

还没等梁远反应过来，脸有些红运气运了半天的张副市长终于找到了台阶，讶然问道。

说起来这位张副市长也是倒霉，张琦在八十年代初是原沈城市长周耀光的秘书，周耀光早年毕业于帝都大学，毕业后被分配到中央办公厅工作了五年直到大运动时代去干校进修，才离开唐经天麾下去了基层。

改开后周耀光历任沈城副市长，市长，书记，直到某人偷渡的前一年，才从沈城调任人口大省中原省出任副省长，等远嘉崛起，周耀光也于风暴后的大洗牌中接任了中原省省长一职。

张琦是周耀光在沈城当副市长时候的秘书，八十年代中期被周耀光外放至鞍山出任工业局局长，由于笔杆子不错外加是这个年代少有的理工科人才之故，从鞍山工业局局长一路升迁至鞍山副市长。

梁远偷渡前中央考虑在唐钢要进行大规模技术改造更新转炉技术扩大唐钢产能，需要唐山市里的行政口有明白人大力支持协调工作，于是把在鞍山一直负责钢铁口的张琦调任唐山。

从两个丫头那边论起，这位倒霉的副市长和梁土豪妥妥是一个山头的人。

正常来讲，一个山头必然会分为老中青三个圈层，圈层内同年龄段的各人由于竞争或者合作关系对彼此之间可能比两口子还要熟悉，一旦某某人被确立为种子选手，大家进京开人代会的时候碰个头通个气，圈子内大差不差的都能做到心中有数。

可梁远这个货完全不按正常路子来啊，小梁同学一直是野生来着，然后DUANG一下子吃撑了巨无霸，再加上远嘉规模、创使人年纪等等一系列因由又没法公开。

因此哪怕梁远被内定成种子选手，但这消息只限于极少数人了解，不是正牌的封疆大吏压根就不知道小梁同学是哪根葱，梁远本身又是素人进入到了体制，唐婉不在身边的话完全不了解共和国官场下那些错综复杂的人际关系网络。

如果两个丫头没接手远嘉，帮梁远梳理人际关系网这活必然是归双胞胎的，可那么大个的远嘉突然被梁远甩锅给两个丫头，就算天纵奇才，双胞胎这年纪能把远嘉整明白就不错了，哪里还有心思和精力帮梁远梳理上一辈的关系网。

作为两个丫头的下位替代品，宁安然同学眼下还在太平洋对面水深火热的进修呢，除了唐婉偶尔客串，官场往来这块暂时大部分都由着梁远自己的性子发挥。

这个时代等级观念深入人心，改开前级别不到很多东西你连认知的机会都没有，比如出门要介绍信，比如很多东西要凭票，互联网沙雕遨游向来讲究庄严肃穆官大一级压死人的官僚体系，那画面可想而知～～。

周耀光只是对自己的前任大秘温和一笑，眼神却一直盯着贵宾室里这位有美相伴面容年轻得不像话的，青～年～书记。

“呃～～”

面对热情洋溢的招呼，梁土豪难得卡壳了，话说这位是谁自己是真不认识啊，对于很多新时代的共和国普通民众而言，如果不做和政府相关连的工作，国家领导人也就能认识俩～总书记，总理，再往下或许多了自家省里一把自家市里一把，然后也就差不多了。

至于外省书记、省长啥啥啥的，谁没事儿关注那个，是钱容易赚了还是游戏不好玩了或者小姐姐不香了？

“周伯伯怎么有空到唐山来～”

宁婉嘉把水汪汪的眸子从梁远身上移开，两只小手交错搭在身前一副大家闺秀的模样替梁远应酬。

两个丫头虽然没特意和唐婉去认人脉，不过这些年迎来送往年节时可以去自己爷爷家或者姥爷家登堂入室的脸孔还是比较熟悉的，周耀光作为唐经天比较看好的干部，双胞胎已经认识好多年了。

“还不是为了追和你同年同月同日生的小梁同学，嘉嘉，唐老和宁老的身体还好吧？”

周耀光看了一眼少女青丝上趴着的大蝴蝶结，笑吟吟的说道。

宁婉嘉小脸绯红的微笑着点了点头。

梁远听了这句意识到这位周省长能知道自己和两个丫头之间的梗，肯定提前下过功夫了解过远嘉，平时和宁、唐俩家的关系也比较亲密。

和双胞胎打完招呼周耀光很直白的对梁远说道:“小梁书记，我中原省的当家人，这次来唐山也是追着小梁书记的行程不请自来～”

开场打招呼时用小梁同学显得亲近，周耀光追着梁远来唐山必然是为了谈正事儿，和梁远正式自我介绍时周耀光及时把小梁同学换成了小梁书记。

看着这位自来熟的一把省长热情伸出来的手，梁远有些尴尬，官场上的称呼每个字都有着不同的含义，周省长刚刚露脸时，这位张副市长不带姓名比较亲近的和一位外省省长打招呼，只能是一种情况，张副市长曾经是眼前这位的身边人。

一般来说，能开口喊自己小梁同学的，肯定知道自己过往的总总，关系不会远，听刚才嘉嘉的意思，眼前这位周省长也两个老爷子的故旧，自己刚刚开了个大把张副市长殃及池鱼了，搞不好这是大水冲了龙王庙。

“周省长您好，呃，长城刚刚成立不久事情繁多有不少千头万绪的突发情况，有时候我自己都不知道下一站去哪，倒是辛苦周省长了。”

听起来周耀光去京城找过自己，为了掩饰自己经常摸鱼不去京城上班的事实，小梁同学一边握手一边开始胡说八道。

招呼打完，周光耀眼睛一扫刚好看到摊在桌上的留言簿和钢笔。

“哦，小梁书记为纪念馆题词了，还没见过小梁书记的墨宝，能否有幸鉴赏一番。”

封疆大吏把姿态放得如此之低，自己放了这个大又有没打算瞒着，虽然轰到自己人头上有点那啥，不过只要自己不尴尬那就真的不尴尬。

“周省长所言鉴赏实在是过誉了，只是有感而发写了几句顺口溜。”

梁远拿过桌面上的留言簿，用双手递了过去。

梁土豪这首来自未来的七言不知是何人所作，九十年代末期，在目前核心的关照下新建的大地震遇难者姓名陈列墙修好之后，有人在附近的广场边缘用粉笔留下了这首七言，世纪之交互联网1.0开始在共和国普及，有网友把这首七言连同背后的故事上传到西祠胡同论坛，继而存留于浩瀚的网络之中。

当年512国殇之后，有人在网络上讲凤凰涅槃多难兴邦，这首七言被人从角落里翻出来怼人，不过论坛上的文化人有的比较脏，有人把这首七言掐头去尾只留下了～死别非是伤情事，岂知人鬼共苍凉这两小段，直接把意思篡改成类似李清照那种生当做人杰死亦为鬼雄的革命大无畏语境，这首七言反转再反转的事情，给彼时正在网上当喷子的梁远留下了很深的印象也导致梁远直接记住了全诗。

除了裙带，这年头靠自己能力晋升的，笔杆子都是过硬的，格律对仗啥啥啥的不谈，梁土豪记得的这首七言真能拿出手的地方唯在感同身受情真意切，周耀光看过全篇脸上的神色渐渐肃穆。

周耀光知道岭南地头蛇因为港岛的缘故和小梁同学起过冲突，唐铮调任琼海后力推的荔湾区域大石化和三汽项目一直被有些部委拉扯着4V海沧与沪汽广汽等内外利益相关方扯皮，可以说唐铮赴任大半年来琼海特区雷声挺吓人的，可大雨点却几乎没有，无数人都在等着看唐铮的笑话。

不过所有人都想不到，长城新出炉的书记带着炸药包北上一汽不仅把一汽的领导班子一锅端，还顺带搞没了一个中央直管的市委一把，直接从一汽身上砍了条大腿扔给琼海，从开始到结束眼尾都没撩扯皮中的中央部委一下。

这事儿一出所有知道事情来龙去脉的心里全都一激灵，江湖越老胆子越小，这种无法无天完全不走寻常路的年轻人没人敢轻视。

所谓弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧，无论是对谁来说，唐山大地震都已经是过去式了，梁远特意把这件事翻出来，周耀光才不觉得眼前这位少年仅仅是恰好遇见有感而发的写了几句顺口溜。

更何况大地震这事儿本来就坑里有坑敏感异常，主导天地阔的都在秦城保护性疗养呢，倒是颓墙都平稳落地退休了。

改革总设计师的称呼是眼前这个少年最先提出来的，无论唐、宁都是铁杆的改开派，不知道大水要来了的周耀光心念电转，思来想去仍然不得要领，看着梁远那张年轻得过分的面孔难免升起了几分高深莫测之感。

这个时代有无数的普通人过得非常辛苦，不过高级官员不论站什么立场都是有特权的，比如你可以打着改开的旗号堂而皇之的大讲如何瓜分国有资产，比如你可以打着共产主义的旗号去塑造人为的乌托邦。

除了年纪碍眼，小梁书记真实无虚的迈入了共和国官员的高级序列，在这个时代自然有推行自己治国理念的特权。

“小梁书记年轻有为至情至性，不像我们这种老油子被社会磨平了棱角，甚至连自己都不确定初心是在还是不在了。”

周耀光轻轻点了点手中的留言簿有些自嘲的说了句。

“周书记言重了，我也是欠考虑，收笔时我就后悔了，不过又不能划掉，只好硬着头皮躺平了～”

周耀光平时没被污染过，对于躺平这个词很陌生，微微愣了一下神，才在大脑中完成了从躺平实物到躺平隐喻的转换。

“去年过年时探望唐主任，当时就听唐主任讲过小梁书记的言语别开生面自成一格，今天现场一听果然是闻名不如见面～”

虽然实锤了关系户，不过一省封疆的时间何等宝贵，梁远总不能让为了多听省长的马屁就把局势架在这里。

想表达的已经表达完了，这个时间点没武警同志和纪委的同志追上门，想来大管家那边也跟着梁远一样，对地震局的班子难得糊涂了。

“长城在这边有分公司，金城那边的办公条件还不错，周省长如果没提前有约，不妨一同～”

“好，我就不和小梁书记客气了，就当一次上门的恶客。”

“周省长哪里是恶客，长城以后在中原省的单位少不得麻烦周省长看顾～”

伴随着商业互吹，一行人乌央乌央的出了纪念馆去长城在唐山的下属宾馆。

倒是张琦很光棍，看过老领导的做派后就当刚刚和小梁书记提起凤凰涅槃多难兴邦的是市委其他人。

临行时梁远听张琦特意吩咐跟着送行纪念馆馆长，要保管好梁书记的墨宝，组织人员学习梁书记题词里的为人民服务精神。

梁远也不好说是个什么心情，长城由于梁远的缘故少有一本正经组织学习上级领导精神的时候，没想到自己第一次摆出符合传统社会期待的高级干部形象居然是在这里。

周耀光明显熟知两个丫头和梁远之间的种种，压根就没凑一台车的意思，还把原来的大灯泡张副市长给一起拉走了。

张琦上了周耀光的车，和早年时给周耀光当秘书那会儿一样，坐在副驾驶的位置上侧着身子和老领导汇报今天的种种。

封疆大吏一举一动都备受关注，接到小道消息的周耀光特意拖着一个京城的会议蹲梁远，哪成想这位小梁书记回京后压根就没回长城理事，去地震局转了一圈直接跑路去了唐山。

周耀光带着秘书、司机和车从京城到唐山冤枉路跑了无数，差不多24小时没挨着床了，听着张琦讲完这位小梁书记来唐山的种种，半眯着眼睛靠在车后座上养神的周耀光才慢慢坐直了身体。

“小张，有没有觉得很委屈？”

周耀光饶有兴致的问道。

“省长没来那会儿挺委屈的，省长来了之后就感觉不到了。”

张琦一语双关的回道。

自己一个普通城市的常务副，距离省长最少还差着五六级这辈子都不知道能不能越过这五六级，省长的态度在那摆着呢，现在冷静下来想一想，海城和唐山这些事儿是一般人敢提敢拿出来对比的？这明显有自己搞不清楚的情况在里边。

周耀光倒是听明白了张琦隐含的老领导你指哪我打哪的意思

“前些天我电话里和你提了一嘴，也是为了你好，只是没想到这位小梁书记～唉～”

周耀光说了一半忽然住口不语了。

“上边有纪律，关于这位梁书记的情况，这几年原则上不下放～”

盯着张琦的眼睛周耀光一字一顿的说道。

周耀光都一省大员了，能管到他头上的纪律闭着眼睛都能蒙出来是哪里下发的。

慢慢的靠在座椅靠背上，周耀光又恢复了半眯着眼的样子。

“在梁书记身边的那对双胞胎少女姓宁，一个叫宁婉嘉一个叫宁婉菲，是办公厅唐主任的外孙女，也是南沙战区司令员宁雷的闺女～”

嘶～

自家老大的提干史作为秘书当年不说倒背如流也差不多，那对双胞胎的神情压根就瞒不过有感情经历的成年人，张琦这才意识到这位梁书记怕是铁打的乘龙快婿，这背景简直硬得堪比金刚石，难怪敢把大地震这事儿翻出来说。

“麦金利风暴唐山上映了没有～”

“上映了～”

“小张去看过没有？”

“看过了，看了三遍，相当的震撼人心。”

“麦金利风暴的署名导演是梁嘉菲，小张你有什么联想没有～”

如果周耀光不提，张琦也猜不出这名字有什么奇怪的，被周耀光这明晃晃的一提示，张琦顿时想起来莫非这部电影和这三人密切相关～。

“据说麦金利风暴这部电影是梁书记写的剧本，唐主任的外孙女负责导演和摄像～”

“都是天灾啊～”

周耀光用感叹的语气说道。

周耀光都提示到了这个份上了，张琦哪里还能不明白，虽然看不懂藏在事情背后的根源是什么，但不妨碍张琦表态。

“省长，唐山作为国内最大自然灾害的受害者，唐山人民对电影有着极大的共鸣，我回去之后组织全市人民群众统一学习电影里对自然灾害的防微杜渐精神。”

听了张琦的表态，周耀光的神情又亲切了几分，开始询问张琦日常工作中有没有遇到什么难题。

虽然周耀光也看不懂梁远藏在电影背后的逻辑，但不妨碍周耀光扔个石头过去探探路子，张琦作为常务副市长，位置说高不高说低也不低，分量刚刚好。

哪怕探错了方向导致石沉大海了，也不妨碍周耀光过几年再把张琦捞出来，共和国省长的位置是有数的，如果不考虑经济规模，市长的位置可海了去了。

周耀光在车里琢磨梁书记，梁书记也在车里琢磨着周耀光，不管怎么说这位周省长也是第一位跑来勾搭梁书记的封疆大吏，梁远想把自己的影响力真正渗透到共和国的方方面面，周耀光绝对担得起千金马骨的位置。

“周耀光和大舅同年，除了刚毕业那几年，履历一直在地方，姥爷说周耀光不仅工作能力强，对新事物新环境的适应能力也非常强，下放第一年就能在五七干校那种地方当上先进工作者～，别的不说心理素质远超普通人～”

奥迪车里，宁婉嘉同梁远讲自己记忆里的周耀光。

都是去基层劳动，有些干部宁可自杀明志也不愿意把自己升级成共和国宪法上的统治阶级，相比这些人周耀光确实厉害。

和唐铮同年啊，梁远大概猜出了周耀光主动上门的因由。

从省部级向上，坑是极为有限的，看唐铮原来的履历，只是在专业领域打转，将来出任一届部长就算到头了，然而，梁远掀起的位面涟漪波及了唐铮的仕途，唐铮从沪城副市长直接被老同志简拔成特区一把手，看似小小的晋升了一级，但特区的书记那是一般书记能比的么？

如果干得糟糕，特区书记无非是回归边疆区域的自身定位，和以前一样还不如类似省会这种中央直管的经济强市当家人，但如果干得极好，特区书记甚至可以和直辖市一把手等同，直辖市一把手那是可以直升国务院大管家的，可以说唐铮接手了一个起落极为悬殊的位置。

原来打算栽进部长坑的萝卜突然转换赛道跑到总理那个方向去了，而且看明面上的机会还很大，作为原赛道竞争者的心情可想而知。

特别是周耀光这种目前已经知道了远嘉种种的省部大员，不主动上门难道和老天爷祈祷梁远和唐铮闹翻窝里内乱？或者远嘉突然亏损破产死球了？

当然，小梁书记和目前远嘉那对少女当家人的坑爹年龄也委实考验人的理智，一本正经的和儿孙辈谈工作甚至求到儿孙辈头上，这个心理坎不是轻易就能扭转过来的，加之小梁书记神出鬼没逮不到人和双胞胎又没法拉关系，大部分知情人士暂时还以观望为主。

“小远哥哥不用考虑我和妹妹这边的情况，该怎么谈就怎么谈～”

宁婉菲转着大眼睛想了想，也猜出了周耀光主动上门的大致因由，怕梁远抹不开面子丢了机会。

梁远抬手弹了弹身边少女的额头，笑着说道:“我可是财神爷下凡，这点小事哪可能难住我～”

刚刚被梁土豪才华镇压了的宁婉菲难得没和梁远抬杠，只是温婉的一笑，抱过梁远的胳膊在怀里蹭了蹭。

唐山金城宾馆属于地方和部队合办都企业，高松被梁远丢在了京城和大管家汇报工作，梁远懒得应付下边直接让两个丫头用远嘉的名义订了会议室和房间。

无论梁远还是周耀光都是风尘仆仆，到了酒店之后众人简单的做了个人清洗，在酒店吃了简餐后一起来到会议室打算谈正事儿。

不过两个丫头刚把会议室的门关上，京城的电话就追了过来，除了告知梁远人大迅速通过了关于新世纪自然灾害人工对抗临时条例之后，还通知了一条梁远说不好是不是等待已久的消息。

今年由于来自亚热带的暖湿气流异常强悍之故，五月刚过暖锋锋面越过华南地区直抵江淮大地，就在一个小时之前，北上的暖湿气流在中原省南部遭遇了刚刚南下的蒙古冷空气，中原省普遍开启降雨天气，根据天气预报，降雨天气至少要持续一周。