类比美剧生活大爆炸，可公度这个枯燥的科学概念虽然看起来难懂，但在俊男美女深入浅出的演绎和如诗如画的高科技生活背景衬托中观众一样看得津津有味兴致极高。

超算中心的拍摄地点直接放在了科技园自己的超算中心内部，这类建筑在目前这个时代哪怕是扔在全球都只能说是典型的“梁氏”风格。

梁远这种开挂的未来风使得超算中心的内部办公装修和目前体制内外流行的所谓老板台、真皮椅、红木茶几啥的完全不一样。

类似仓库一般开放式办公场地被成排的落地窗和恰到好处的射灯组赋予了极度科幻的气息。

枪灰色冷峻工业风的钢骨架天棚吊顶上错落有致的下垂着数种常绿藤本植物，常规的铁皮文件资料柜直接变异成半是植物墙半是储物格的木质格子文件架，会客区常见的黑色真皮沙发则被暖黄、嫩绿、冰蓝等明快治愈色系的布艺沙发组和材质不一大小不等的极简风格抽象茶几所替代。

唯一具备统一性的办公设备只是放在清漆原木本色办公桌上的那台硕大乳白色电脑显示器，显示器旁则是闪着各色氛围灯内部充满重工业风格冷却管路的透明电脑机箱。

除了个人工作所需的办公设备，在这个敞开式办公场所里还有用玻璃隔断做出来的零食间、运动间、咖啡厅、影音娱乐室、发呆室等等等等。

梁远捣鼓出来的这种符合自己审美的超算中心办公工位，除了那台在梁远自己看起来很有古董气息的台式显示器之外，其余部分就是丢给新世纪之后十年的互联网大厂办公都不用做什么修改。

超算中心能精准复刻出梁远想要的未来风，两个丫头的审美功不可没，除了双胞胎没人能完全理解梁远言语中那些近乎于五彩斑斓的黑的想要风格的描述。

在两个丫头近乎炫技一般的镜头表达之下，原本就超出这个时代的超算中心彻底把现场观众给看傻了，这是中国？工作还能这么干？工作还有这种方式？工作还有这种环境？工作还有这种岗位？

观众下意识的对比了一下自己目前的工作岗位工作条件这简直和原始社会相仿，都是俩腿支个肚子这也太让人伤心了。

超级计算机无所不能无比牛逼的高科技形象至此被双胞胎用近乎狂野的方式深深的在观众心中打下了第一颗认知钉子。

随着剧情推进，超算中心的科研人员迟疑了三天之后毅然决定越过气象局本身，把这个来自超级计算机的预测结果直接上报给国务院。

被越级的气象局当时就毛了，组织了一大波气象界的相关专家对超算中心的预测结论喊打喊杀，上纲上线的大运动风格罪名轮番上演，还给以海龟为主的超算中心员工扣上了间谍嫌疑，认为其受某些敌对势力指派仿照战国时秦国开凿郑国渠旧事，以不确定的天灾来虚耗共和国国力拖慢改开步伐破坏社会主义安定团结的大好局面等等等等。

不得不说两个丫头把这个时代某些官僚特有的嘴脸和特有的党同伐异理由刻画得淋漓尽致、入骨三分。

在这些日常的扯皮中，来自西太平洋上的热带气旋和自蒙古高原南下的冷空气按部就班的向着大河流域靠拢。

随着时间的流逝，国家气象局虽然没拿到东洋气象厅针对共和国大河流域的本年度降水情况，但拿到了东洋关于西太热气旋五月之后移动情况的预测。

毕竟由于地理位置的缘故，西太热气旋对东洋气候的影响还远在共和国之上。

东洋气象物理模型也给出了一个让人意外的预测结果，京号超级计算机预测西太副高会在距离共和国海岸五百公里区域转折北上，然后和南下冷空气在公海上交汇，短时间拉锯之后有极大可能形成台风沿着共和国海岸线北上。

大河流域的降水多少先不提，按京号超级计算机预测结果大河入海口附近的沿海区域防台风先成了迫在眉睫的事情。

在行政领域，哪怕只有两个理由两队人站队人脑袋都能打出狗脑袋，现在水灾、台风、自主、引进、海外、国内、贪腐、为公、前沿、传统这么多因素掺杂在一起压根就不可能短时间内撕扯明白。

电影里人类之间的斗争愈演愈烈，但大自然既不讲政治也不惯你毛病。

萧瑟冷峻的黄土高原、半黄半绿的早春青草、飞舞在半空的卷曲枯叶、压在地平线上的暗沉乌云、风雨大浪中穿行的巨型油轮，黑色狰狞的岸边礁石、细碎洁白的宁静沙滩、挂着残月的漫漫长夜、在空旷港口中摇曳渔船的点点灯火～～。

虽然共和国每年都能看到的蒙古高原冷空气和西太副高平淡无奇，但在两个丫头提前从BBC那里借鉴到的阴间镜头前，这两个日常几乎所有人都忽视的自然气象被双胞胎拍出了无比邪恶和压抑的感觉。

在两个丫头压迫性的镜头语言暗示下，电影院里许多带入感很强的观众群体开始坐不住了，在次元壁外的观众眼中大水马上就快来了，可京城的干部还TM没完没了的扯犊子，感情水来了淹的不是你家就不着急是吧？

剧情里每当汤国强出场打嘴炮时偶然间出现的零星嘘声只用了很短的时间就获得观众的共情，部分带入过深的观众已经忘了电影里的气象局长其实叫郑前程，开始破口大骂汤国强王八蛋。

这个时代的共和国观众十分淳朴，看片时很容易把剧中人物和演员混淆共情，九十年代共和国国民度极高的人渣王沪生、变态冯远征就是这类心理符号的投影。

作为目前共和国的当红正义小生，汤国强还是第一次在电影里扮演反派被观众骂，两个丫头选汤国强出演郑前程之前也征求过梁远的意见，以梁土豪的见多识广自然理解两个丫头那些隐藏着的叛逆小心思。

就算梁远开挂但也局限于远嘉内部，外部的猪队友简直不要太多，双胞胎十分早熟对比着共和国书本上的社会主义接班人和共和国与海外发达国家的经济现实，谁的青春不迷茫啊，发点小脾气叛逆一下实在是太正常了。

这个时代也是共和国西风东渐的高潮期，走下神坛是国内目前的舆论前沿并在日后成了舆论主流，从生产力进步的角度来说无论国内还是海外无论政治还是宗教无论是谁走下神坛都是好的。

但是，这个世界许多聪明人操蛋的地方在于把别人整得走下神坛然后它自己坐了上去，听我的就是民主自由灯塔进步反对的都烧烤后挂路灯，这个可就非常的不要脸了。

由于曾经位面经常在海外机场被骚扰的缘故，梁远对未来的法拉盛之轮、法拉盛之逗、法拉盛大京巴啥的一点好印象都没有，与其被这些货色随便用小作文解构其眼中的共和国历史，还不如梁远早早的把一些东西翻到人民群众眼前彻底的晒干。

暴乱、纵火、砍头、剖腹、分尸、滥交向来是太平洋对面种植人类灯塔时的看家本领与必要流程，在开挂的梁土豪看来，在话语权领域为了掩盖自家裤裆里放屁时蹦出来的几瓣豆而无视太平洋对面嘴巴上叼着的一截屎怎么看怎么都是赔本的买卖。

在未来港岛每年都要搞什么热带风暴大纪念，梁远打定主意网络条件允许之后把这一切都在网络上公开，然后每年把这些烈士的父母包机接到港岛和这些货色面对面的打擂台，斑斑青史到了最后总归是由人民来书写的。

用未来的互联网黑话形容梁远想把所有的抓手都干掉或者抓在自己手里，看太平洋对面用什么赋能，就算太平洋对面对共和国的颗粒度不满意，但搞之前也得先整个抓手摸一摸不是。

正是有着这些乱七八糟的心思，梁远对两个丫头拍片时的小脾气极为纵容，结果就是麦金利风暴最后的成片中隐藏了无数的政治经济科技科幻要素，在梁远看来这部全程高能的片子搞不好在新世纪时会被赋予“号角”之类的历史地位。

现场观众的情绪被电影氛围调动得越来越焦虑之时，剧情也顺势开启了高潮前的大转折。

作为整部影片中执政者的正面形象代表，大河市市长谢润清接到了一个来自京城老同学的电话。

“谢书记，能在百忙之中抽点时间唠唠嗑不？”

听着电话里半是调侃半是认真的声音，谢润清笑着回道:“守泽，你这可真是闲着了，再这么扯我可撂电话了啊～”

“这事儿来龙去脉挺复杂的，一时半会儿我可说不完～”

“公事还是私事？我一会有个会，晚上九点能空下来～”

“公事，搞不好是比天还大的公事～”

潘守泽的声音低沉了下来，全无刚开始打招呼时的轻松。

潘守泽和谢润清在五七干校住过一个宿舍拉过同一块磨盘，七二年之后两人先后回到京师，潘守泽回到东大后出国进修计算机，谢润清则下到地方任职。

两人虽然天各一方，但当年劳动中结下的友谊一直未变，始终保持着书信往来，也是因此谢润清对电子计算机这类朝阳产业比较了解。

对于曾经和自己蹲过干校的舍友，谢润清还是很了解的，知道这位性情沉稳办事靠谱。

“先说个开头，事情真比天大晚上的会我就不开了～”

“老谢，你也知道，我去年调职去了数据司的超算中心，那边的工作都比较前沿能接触到很多普通人听起来不可思议的东西～～”

潘守泽先把长庚超级计算机、天灾预警的可公度性这些概念简单的灌输给谢润清，然后非常直白的把长庚超级计算机预测大河流域今年有极大概率爆发百年一遇的洪水灾害问题告知了谢润清。

“大河市上游的青山水库始建于51年，虽然当时参考了苏联境内的几大河流也是按抵挡百年一遇的洪水规模做得规划，但由于建国前大河流域气象数据极少的缘故实际上青山大坝的标准定得低了，七二年大河流域的那场漫坝大洪水已经证实过这一点～”

“老潘，你的意思是今年雨季青山水库还会漫坝？”

“不，实际上比那个糟糕多了～”

“整个六十年代，我们都在围滩造田，由于历史上黄江屡屡改道大河的缘故，大河的河滩渠堰都是盐碱地，围滩造田之后因为大量淡水的冲刷虽然粮食产量连年递增但冲刷到青山水库的高盐高碱水对青山大坝造成了很大的暗伤～”

“当年设计青山大坝时可没想过大河的水质盐碱度会有这么大的变化范围，因此当年修建青山大坝时的钢筋水泥标号对比现在的河水盐碱度而言要弱上半个标号～”

“虽然水利工程设计都会留有大量的强度余量，但从六十年代至今青山大坝经过了三十年的超标水体浸泡之后，青山大坝是否还具备设计中的最大物理性能谁也不敢打包票～”

“假如今年大河的洪水再次漫坝，青山大坝一旦顶不住对于大河市六百万人民来说后果是毁灭性的。”

“嘶～～～”

谢润清倒吸了一大口冷气。

“老潘，这事儿省委知道么～”

“不知道，大洪水的事情我们刚刚上报到国务院，由于超算中心对西太副高的判断和东洋气象厅差距很大，因此气象局不太认可我们关于大河流域今年会有大洪水的判断，现在超算中心正在举例子尽力说服有关气象专家～”

“至于青山大坝～”

“业务、专业和职责上，水利部的事情和超算中心毫无关联，关于青山大坝极限承压的数据，是超算中心物理引擎开发组做电影特效的3D水体真实碰撞调整参数时意外发现的～，青山大坝目前的现状究竟是个什么样子我们也不知道，这种从科学角度不算严谨的事情我们也没法上报，特别是在和气象局打嘴巴官司的现在～”

这个时代，救灾也好水利也好都绕不过部队和武警，日常管理上无论救灾还是水利严格的说都属于条块型的垂直领导，谢润清虽然书记市长一把抓，但行政领域对这两个部门只能说是有影响力而已，提前动员全市涉及到的部门可不是一般的多，潘守泽带来的这个消息可真是个天大的事情，同时也真是个天大的坑。

听潘守泽说完电影里的谢润清维持了一个足足十多秒的长镜头，一动不动一声不吭眼神恍如凝固了一般。

这时候外边响起了谢润清秘书的敲门声。

“谢书记，市直企业的安全生产动员会还有十分钟就开始了～”

“小王，你通知下工业局的张局长，让他代我主持一下～”

“好的～”

听到外间房门响起了咔哒的落锁轻响，谢润清又等了片刻长叹一声低沉着嗓音问道:

“老潘，你说的那个什么3D水体碰撞暂时我也搞不清楚原理，直接和我说结论吧，超级计算机给出的最糟糕的后果是什么？”

“长庚号超级计算机给出了一个推测，假如青山水库的库容量在四十天内一直超过百分之九十，那么青山大坝的决口几率超过百分之五十。”

沉默了几秒，潘守泽继续说道:“如果不动员，青山大坝决口之后，洪峰只需要四十分钟就能抵达大河市市区，市区二楼以下空间将是一片汪洋。”

“根据长庚号粗略模拟，大河市市区二层以上楼宇的建筑面积大约为一千一百二十万平米，按生存七天每人至少需要三平方米的平均空间计算，哪怕大河市市区的群众都能及时跑到高处，也只能装下三百七十万人～”

良久，谢润清才苦笑着对听筒说道:“不确定的消息涉及六百万人的全体动员，第二次世界大战开始时的动员也就这个规模了，老潘，听完你这个消息真恨不得现在就有大水把我冲走直接一了百了的好～”

随着谢润清的话语落地，谢润清办公室的画面开始淡出缓缓换上了大河市的高空俯瞰，空中镜头开始沿着广阔的浑河向着上游快速推进。

在俯瞰的镜头之下，地面上碧绿的麦田，色彩各异的村落，袅袅的炊烟，乡间小路上的行人，农用机械构成了一副安详静谧的田园风光，

随着镜头的快速推进，电影画面背景的左上角，一个被分解成两块的不同颜色饼图缓缓凑成了一个圆，圆上方标示着大河市总人口六百万，其中市区人口大约是四百五十万，剩余的一百五万在农村。

虽然镜头转向了户外，但片刻之后谢润清和潘守泽的通话以画外音的方式继续。

“老潘，我马上去青山库区调研大坝的实际情况，你那边做好验证青山大坝相关数据的准备工作～”

“等等，我看一下～晚上七点有飞大河的航班，我和组里做物理引擎的同事连夜过去，需要什么数据现场确认～”

“好，我安排小王在机场接你们～”

随着青山大坝宏伟的坝体出现在河道远方的地平线上，电影的剧情节奏与冲突开始骤然加速。

谢润清夜间突击检查青山大坝直接引爆了青山大坝管理角落里的各类残渣，大坝巡视员把工作常年包给附近村民，应该在岗值班的大坝保卫科科长回了市里的家睡觉，大坝发电站书记去参加亲属的婚礼喝多了未归等等等等。

刚刚应付完冬小麦和春耕放水的青山水库正处于死水位期间，整个大坝的发电站都已经停工等待库容上涨后重新启动发电工作，就工作而言大坝蓄水期间相关人员必须在岗24小时积极巡视，但青山大坝早已无故障的运行了多年，特别是六十年那场漫坝洪水之后，青山大坝被媒体誉为坚不可摧大河市的守护神，给人以强烈的安全感。

多年安全的麻痹外加水库蓄水发电站停工不运行，青山大坝的夜班岗位人员彻底的放了羊，整个大坝管理岗位只有19人在岗，其余31人都以各种理由跑路了。

面对堪称是一片狼藉的现场，暴怒的谢润清直接把整个市委班子从被窝里薅到了青山大坝好一顿教育。

大半夜的被一把手拎到荒郊野外一顿劈头盖脸，市委班子的成员也觉得迷，这谢书记发了哪门子的邪，好端端的跑到大坝上训人。

班子成员第二天有招待外宾的，有进京出差跑政策的，还有有一大堆关键会议等着开的，就算青山大坝这现场有点不像话，但把整个班子都拎过来也太过于小题大做了。

事情太大，省里又不知道，谢润清没法和班子坦诚交代说青山大坝这个夏天可能会完蛋，不管班子理不理解只能提前打预防针。

在市委大领导全员的现场观摩下，同样被大半夜动员起来的整个水利局开始了从未有过的细致检查，水库水体、大坝土壤、坝体钢筋和混凝土都刮下粉末或碎块送京城的实验室做分析。

出了这么大的乱子，大河市的水利系统被谢润清逼得鸡飞狗跳提前进入到本年度的防汛期。

在影院观众焦虑的等待中，飞赴京城的大坝样品终于出了结果，按国家京城实验室给出的结果，坝体材料的物理性能下降了百分之十，至于整个大坝的情况实验室里的科学家争论了许久也只给出了个暂时不好判断的结果。

毕竟单一材料性能和工程整体之间的关联太过复杂，没有大量数据支撑京城材料实验室任谁也不敢空口白牙的下结论，倒是超算中心停掉所有科研项目集中长庚超算的全部算力，通过物理引擎的3D水体碰撞程序得出了新的模拟结果。

超算中心长庚超级计算机这次给出的结论比上次还要糟糕，如果坝体材料的物理性能缩水百分之十，只要青山水库的库容量在二十天内一直超过百分之七十五，那么青山大坝的决口几率会超过百分之六十九。

青山水库的最高防洪水位是水库库容量的百分之八十，如果大河流域真像超算中心预测的那样夏季有百年一遇的洪水来袭，水库维持最高水位的时间铁定要超过二十天，这百分之六十九的溃坝几率简直太可怕了。

事情到了这般地步，无论是大河市、超算中心、国家气象局、国家材料实验室，哪个单位都不敢忽视这次预测，结果出来之后直接上报到了国务院。

事情见天之后，影片的风格终于恢复到目前共和国主流电影惯有的节奏，梁远和共和国大管家之间的那些事儿，就算两个丫头再叛逆也不能真在电影里明晃晃的拍出来啊。

有了中央的果断支持，在人民子弟兵的帮助下大河市开启了史无前例的动员，这里双胞胎善于调动大场面的影视天赋展现的淋漓尽致。

话说整部片子的技术格调和科技氛围相当的高，如果冷不丁换成“土八路”救灾这电影可就露馅了。

地上的交通工具倒是好说，绿皮大解放虽然紧俏但相对于远嘉的能力和解放汽车的实际产量可以说遍地都是，不过梁远再厉害也变不出部队的空中批量装备，没办法的双胞胎只好把主意打到自己老爹头上。

两个丫头从涂装就是战斗力，不战屈人之兵，九十三军最先进的武器来自于太平洋对面谈起，好说歹说的和宁雷磨下了拍摄九十三军空中突击营日常训练的部分镜头。

当然，双胞胎拍的所有镜头都得先通过部队的保密审核。

快反九十三军放在美苏两个超级大国或许不算什么，但在共和国绝对是开天辟地般的存在，但以数十架的规模通过天空时也是这个时代的共和国观众少有见识过的。

天上地下的机械化部队联合推进，虽然是奔赴救灾，虽然直五长得类似非洲的某种河马，但那股子王师气势依然一下就冒了出来。

所谓人过一百形形色色，六百万群众哪可能全都听话的撤离家园，再说整个城市也不可能一下子齐刷刷的停顿掉，部队进驻也只是有备无患或者提前转移文物机密文件等等，不管怎么说目前的天灾依旧存在于计算机的概率之中。

大河市启动了救灾准备程序，超算中心联合水利部、国家材料实验室、国家气象局成立了一个关于青山大坝的联合工作组，打算找一个保证安全，尽可能少撤离人民群众，尽可能维持工厂生产，尽可能保护人民群众财产的预案。

当然，这个工作组里也是冲突不断，心思不一利益不一学术不一的各色人等频频对线，不过有共和国大管家压着工作进度倒是很快。

随着五月份的临近，大河市提前开启了防汛最高警戒，然后西太副高开了个大大笑话，西太副高按照东洋气象厅的预测在距离共和国海岸七百公里的海域转向北上，与来自蒙古高原的冷空气在公海上空纠缠交汇，一起看起来像台风卫星云图正在酝酿。

面对这种转折，超算中心受到了极大的压力，一周的争吵之后，联合工作组几乎到了山穷水尽原地解散的地步。

再然后，原本就快形成台风中心的西太副高和蒙古高原冷空气忽然齐刷刷的一起转向东南，这个出乎所有人预料的变化给联合工作组留下了一线生机。

只用了一周时间，纠缠在一起的蒙古高原冷空气和西太副高直接从大河入海口处登陆，一路风雨交加的不停东移，直到大河上游距离青山水库三百公里的河西平原上才耗尽了所有影响忽然南跳又摆动回公海上空。

虽然西太副高变脸跑路了，但整个河西平原一直处于风雨交加中，连绵的小到中雨足足下了大半月，青山水库的库容量也快速的从死水期进入到最适合发电的满功率丰水期。

六月初，大河流域难得迎来了全流域的晴好天气，可联合工作组却彻底的因为东洋气象厅刚出炉的那份大河流域降雨量预计比去年多百分之五十的预报走到了分裂边缘。

超算中心继续坚持自己的判断，认为最危险的时刻才刚刚开始，这大半月的连绵降雨使得处于大河上游的河西平原土壤含水量到了极限，一旦大河流域进入梅雨季节，只需几场大暴雨就会造成无法弥补的后果。

国家气象局、水利部门都选择信任东洋气象厅的报告，青山发电站是大河市最主要的能源提供单位，如果按超算中心的判断，这时候的青山水库应该开启最大的泄洪规模，把水库水位归零到死水期，做好最充沛的准备迎接危险，这也意味着青山电站的预计全年发电量彻底没戏，整个大河市的水利和电力部门的奖金、浮动工资全部泡汤。

电影里的剧情彻底的纠结成了一团乱麻，哪怕共和国大管家都没法快刀斩乱麻的做出决定，虽然东洋气象厅和超算中心对西太副高的判断各自对了一半，但此时风平浪静一派岁月静好模样的太平洋西部洋面，半点看不出有受西太副高影响而成型的大型热带气旋迹象，只要六月一过按历年西太平洋的气象记录观察，大型的热带高压气旋再无成型的机会，这意味着大河流域的梅雨季不会有太大的降水量。

又一次陷入到解体边缘的联合工作组在共和国大管家和谢润清的支持下死撑了半月，就在一切即将轰然倒塌的前夜，风云一号气象卫星传过了一份让所有人目瞪口呆的气象云图。

西太平洋上至少十个分布在几千平方公里上中小型热带气旋，在莫名力量的影响下陆续西移，如果速度不变强度不变方向不变，半月后一个无比庞大的全新热带气旋将成型于东洋偏南洋面，一旦其受滞留在此处的西太副高影响西进大陆，将给大河流域的梅雨期带来注定的大暴雨，世界气象组织把这个即将奇迹般成型的巨型热带气旋命名为麦金利。

纠结了整个影片的幕后大BOSS终于隆重登场，电影剧情也开启了快节奏的高潮时刻。

麦金利风暴于六月底顺利成型，青山水库因为犹豫的缘故没能把库容清空至死水期，大河市开始转移医院的病人、干休所老红军。

随着麦金利风暴的持续东移，大河市市区开始加固楼房，启动分布式电源，准备睡袋、方便食品、净水设施、中小学和企事业单位开始应急演练，号召居住在低层的居民转移家庭贵重财务，在街道的引导下和高层邻居结对互助对子，以便大水来时登高暂避。

大河市农村则在基层单位的组织下就近于山地丘陵上开辟临时避难点，准备帐篷药品食物净水设备等物资，做好大牲口和农机的快速转移工作，贵重物品统一放置村委会二楼等等等等。

相对来说，电影里的大河市基建远超共和国的实际城建，在一切准备妥当之后，麦金利风暴正式登陆大河流域，。

麦金利风暴给大河上游带来了持续十个小时的特大暴雨，只用了一天大河上游就形成了第一次洪峰，第一次洪峰的警戒水位距离六十年代那次青山水库漫坝只差了三厘米，只需一场暴雨越过当年的记录就会成为必然。

至此，电影全篇进入到全片最大的特效高潮时段。

两个丫头所拍摄的抗洪抢险和共和国民众历年来对洪水的抗争没什么不同，原本的事实就已经足够震撼人心，不需要再进行什么艺术加工，青山水库一直在泄洪，浑河两岸的大堤早过了危险线，子弟兵跳河赌管涌组人墙打桩，青山大坝的突然出现的裂缝，扶老携幼踏着泥水撤离家园的人民群众。

共和国民众十分熟悉的水灾被真实而深刻的映在大屏幕上，整个影院除了偶尔的抽泣寂静无声。

所谓人力终有穷尽时，百万人的奋战也挡不住老天爷连将三场暴雨，青山大坝终于到了最危险的时刻。

为了避免大坝于高水位时突然崩溃，谢润清决定提前炸掉部分坝顶用人工半决口的方式泄洪。

炸坝任务自然又是一段英雄主义的凯歌，钻进坝体的五人爆破小组陆续减员，最后的一位子弟兵面对遥控设备失效现场作业环境极度恶劣的情景，选择了当年董存瑞烈士曾经的选择。

青山大坝被成功爆破了，爆破小组无一生还。

几十米高的巨浪横扫着大地上的村庄，自重近百吨来不及撤走的超重型利勃海尔吊车被玩具一般抛上近百米的高空，大自然摧枯拉朽的力量透过屏幕扑面而来，影院里响起了此起彼伏的尖叫声，很多人的大腿因为激动不受控制的抖动着。

再嚣张的洪水终有褪去的时刻，双胞胎对电影的收尾堪称经典，最高潮的洪水突进镜头之后，在一片狼藉的大地和朝阳在碧蓝碧蓝晴空下缓缓升起的背景中，镜头从一对弯着大眼玩着泥巴笑容满面的男童女童上慢慢略过，然后戛然而止。