周耀光看着梁远从会议室外边接了个电话，回来后微皱着眉，用手指轻轻的磕着桌面沉默不语。

虽然未来京城周边区域半是调侃半是抱怨的被誉为环京贫困带，不过和京城隔着环京贫困带的中原省却过得比贫困带还惨，哪怕算上老少边疆，不论哪个数据中原省都是共和国人均资源最少的省份。

哪怕梁远偷渡过来的那个年份，在其他沿海省份淘汰的落后生产力，依然是中原省求之不得的先进产业。

梁远接完电话不说话了，只是为了拿捏一下态度，淮河上游发源于中原省，这场大水对于中原省没什么大不了的，不过想减轻灾情上游中原省的配合十分重要，从入梅到洪峰怎么也得一个月的时间，一个月的时间如果抢修，不少建国时修建的中小型水利设施都能恢复作用，对缓解下游洪峰非常有意义。

“梁书记如果临时有事，我们改天再约也好～”

周耀光看起来很和善的说道。

又不是商业谈判，对面一样是日理万机的省长，大老远的追过来梁远真给放了鸽子那可就是结仇了。

梁远摇了摇头，沉吟了片刻，忽然开口说道:“周省长，我年轻、经历的事情少、说话也直，工作上如有冒犯还望周省长海涵～”

“哈哈，梁书记快人快语，既然都是为了工作，梁书记有什么就说什么好了。”

好奇拉满，周耀光等着梁远放大招，然并卵，梁书记难得吭哧瘪肚了一把，足足一分钟依然沉默。

“幸好有电影，否则真不知道从何说起～”

梁远苦笑了一下，不过这回没磨叽直接放了大招。

“前些天刚刚上映的麦金利风暴不知道周省长看过没有？”

“看过好几次，震撼人心，不得不说宁导创造了国内的电影史～”

“看过就好～”

梁远做出如释重负的神情。

“周省长，我是说如果～”

“如果一个月之后，电影里的一切走进现实，周省长该如何处理类似青山大坝和青山电站之类的问题？”

“啊～～～梁书记你这是什么意思？”

周耀光有些生气了，我放下面子辛辛苦苦追了你小梁书记小半个中国，然后见面之后磨叽了一大圈你居然来考校我，谁给你勇气？这也过于年少轻狂了。

虽然周耀光没物理行动上掀了桌子，但梁远秒懂周耀光疑问口气下的情绪。

“周省长，这个问题绝不是我出的，而是现实里的老天爷出的，五十年代末开国总理委托翁文博院士研究大型天灾预测理论，不久之前翁文博院士在超级计算机的支持下研究出成果了～”

梁远一口气把淮河大水要来了的前前后后和周耀光详细讲了一遍～。

听了梁远讲过事情的来龙去脉，由于真相过于奇葩周耀光也不知道自己当下是个什么心情，沉默良久强忍着语气助词叹了口气。

“小梁书记，你先让我缓缓～”

这个回轮到周耀光苦笑了。

“虽然小梁书记不可能拿这种事情开玩笑，不过我还得确认一下，下个月淮河流域大概率面临一场百年一遇的大洪水是吧？”

梁远点头，一本正经的回答～是的。

“总理已经知道这件事情了是吧？”

梁远继续点头应是。

“目前总理，小梁书记和翁文博院士都在新成立的SCP天灾应对小组是吧？”

“是的，我们面临的难处和电影里一样，动员了水没来，一片骂声，没动员水来了，怕是得自裁以谢天下～”

“小梁书记，现在我是真后悔追着你来唐山了～”

长叹了一声，周耀光苦笑着说道。

周耀光总明白眼前这位梁书记忽然跑来唐山，翻出当年大地震旧事的因由了，不过这梁书记可真坑，除非打算自绝仕途，否则一旦得知事实完全没有选择的余地

“不过幸好周书记来了，现在我们是战友加同志了～”

梁远一语双关的说道。

“哦？”

周耀光眼神亮了亮，如果不考虑坑爹的建国史，同志加战友在社会主义语境下那是什么待遇，扔旧社会起码也得是封一字并肩王那种称号。

对于省长来说抱大腿有些丢份，但辛辛苦苦跑了小半个中国，不就是为了和小梁书记拉上关系么，这位小梁书记做事坑是坑，但为人该讲究的时候听起来还是很讲究的。

根据运气守恒定律，梁远觉得能压下意外之灾的只能是意外之财了，既然不管不顾的把人扯上船，下一个环节必然是洗脑坚定信心才对。

“我刚刚接到SCP小组组长的电话，总理说中原南部区域普降中雨，无论雨期还是雨量都比往年提前了一个月。

“由于地势的缘故，提早降雨对于中原本地来说可能没什么，但参考电影里的情节，一旦降雨连续导致上游地区土壤含水量饱和，入伏之后哪怕一场全流域的大雨也会造成不堪设想的后果。”

“总理相招一会回京，如果周省长不嫌弃不妨一路同行～”

周耀光来唐山就是奔着梁远来的，自然不会拒绝。

梁远也知道天灾预测这事儿蛮坑的，只好为预备盟友展示下实力。

也没坐车，刚好拉着翁文博到处跑的肖特360就在京城，梁远把地震局的大队人马都扔在唐山。

半个小时之后，等梁远和周耀光一行人到了唐山机场，肖特360已经在停机坪待命十多分钟了。

螺旋桨的肖特360虽然被梁远笑话成买菜专机，不过眼前这个时间段单单专机这俩字在国内就是无敌的。

飞机起飞之后，看着机翼下的点点灯火和装修着办公冷色调很有北欧范的机舱，周耀光看似神色平静实际上心里的念头如翻江倒海一般。

答谢过临时加班送上小食的联航空勤人员之后，梁远随手关掉机舱的主照明灯，只余下两人公务桌旁的读书灯。

从心理到环境建立好暗室协商的氛围之后，梁远也没含糊直接上干货。

“周省长，有些话离开飞机我是不会认的，远嘉旗下的香格里拉集团正在研发超级产能技术，一旦研发成功需要的劳动力人口以百万记～”

“超级产能技术顾名思义，就是超大规模生产组装远嘉旗下所有商品的技术，年生产量的数字千万级别起步。”

“特区政府对超级产能技术非常感兴趣，不过相比可以辐射全国的中心内陆地区，远嘉大会议对特区的地理位置有一定的疑虑～”

这年头富士康还没露头，梁远简单介绍完超级产能技术之后就住口不语了，给周耀光消化理解的时间。

“梁书记的意思，由超级产能技术所支持的厂子只管生产，不涉及研发和销售，某种程度上就是三来一补的国内版～”

梁远点了点头，说道:“周省长对超级产能技术的实质看得非常透彻。”

“按远嘉大会议对集团内部所有商品所做的销量预估，两年内整个远嘉单单电子产品一个品类的销量可能会突破千万级别达到亿级别，生产这些产品所需的人力要几百万，这已经远远超出了远嘉的管理极限～”

“因此，远嘉决定在国内支持数家类似路安一样的企业，以此来分担集团的生产和管理压力。”

“当然，由于远嘉也是国企的缘故，在产业链利润控制上远嘉会远比海外企业宽松，如果用国内的方式形容，某种程度上承接超级产能技术也可以视之为特定地区之间特定方式的转移支付～”

虽然远嘉成了产业上游不会像海外那么黑，不过梁土豪把进电子厂工作约等于转移支付，这坑爹脑洞忽悠能力不亚于人民资本家这个概念的发明。

以中原省的实际情况来说，别说二十世纪九十年代，就算到了新世纪这种超大规模的劳动密集型企业依然是求之不得的好项目。

这个时代的中原省由于打工无门的缘故，很多人依靠卖血为生，升仙书记主政时期和东洋处于蜜月期，期间无数东洋企业涌入共和国，除了共和国民众耳熟能详的东洋消费品牌之外，不少泥沙也隐蔽的进入到了国内。

比如东洋大型医药企业绿十字公司，这是一家东洋前731部队医疗合作者内藤良一所创办的大型医疗企业，其董事会6名董事中有3名出自前731部队，血液制品是这家企业当时的主营业务，共和国的人口数量相对于绿十字公司的业务方向来说，就是无尽的宝矿。

八十年代中期，绿十字开始进入共和国人口大省中原省开展业务，剩下的事情很多未来的互联网人口就耳熟能详了，中原血祸的惨烈程度是共和国建立以来最为恶劣的群体性公共生化事件。

实际上哪怕周耀光不主动上门，超级产能技术成熟之后，梁远也会主动去中原省投资建厂。

虽然梁远有心提早掀开中原血祸的盖子，不过旁人的万语千言抵不过当事人一个穷字，在超级产能技术成熟之前，梁远也没有能力解决中原省庞大劳动力的就业问题。

这次周耀光主动找上门，梁远觉得一些工作倒是可以提前做了。

“梁书记，技术上的事情我不太懂，这个超级产能技术进入中原省需要什么，省里会竭尽所能满足远嘉的一切要求～”

“要求不高，通水通电，交通便利即可，交通便利最好有较大机场和铁路，部分高价值产品可能会涉及到重型空运～”

听梁远提起空运，周耀光忽然想起唐铮上任之后不久就开始推动特区新机场的建设，虽然目前还暂时卡在中央，不过也差不多了，只要唐铮能落地一个大项目，可以说批复在即。

难道大机场这事儿是远嘉项目的落地刚需？

周耀光自然想不到梁远顺带要把大飞机的需求释放出来，胖妞虽然没747对机场要求那么高，不过也不是这个时代老机场所能落下的。

“我了解过远嘉体系对产业链伙伴的高要求，配套企业进场前都按七通一平交付好了，只要超级产能在中原省落地，所有源自超级产能项目的基建费用省里都会以税收的方式全额返还。”

周耀光这意思就是只要远嘉带着技术和订单过来，其他的中原省全部自己搞定。

“我给周实省长交个底，最晚年底超级产能技术就能成熟，项目一期大约会产生三十万个岗位，产线普工出勤拉满月收入大约300块上下，如果项目一期运行良好没什么大问题，产线普工月收入不变的情况下，两年之内超级产能项目会给中原省带来200万个岗位。”

嘶～～。

周耀光抽一口气，这年头全国社平工资才180多一点，沿海那几个特区不说，300块在广大内陆地区起码是正科级别才能有的收入，而且这个正科所在的衙门还不能太清水了，国营大厂处于当打之年的副高级别工程师，目前一个月的基本工资也不过275元。

200万个月收入300块的岗位，一年光工资起码得放出去80亿，这年头中原省全年GDP才刚刚突破一千亿，这意味着只要项目落地8%的增长是保底的。

以中原省的现状来说，实际上能从事这两百万岗位的，不说家徒四壁也好不了太多，人有了钱必然要消费要改善生活，从锅碗瓢盆到穿衣带帽，整个基础消费拉动起来增长二三十简直不要太轻松。

“梁书记，你这么说我可当真了啊，回去省里就组织大批人员的培训，技术口这边没人懂，不过提前培训下生产纪律准备场地还是可以的。”

这张馅饼可太大太诱人了，周耀光恨不得一年就把这200万的个岗位全拉满。

“嘉嘉～”

梁远抬起手臂在空中晃了晃，坐在梁远身后卡座里宁婉嘉马上走了过来。

“梁书记，您有什么吩咐～”

宁婉嘉学着联航空乘服务人员的样子，把小手搭在膝盖上半蹲在通道中间，微仰着头问道。

梁远无奈的用手指顶了顶额头，知道少女是向周耀光明晃晃的表达，远嘉依然是小远哥哥的，你可千万别胡思乱想。

“宁总裁，你这身价当空乘把我卖了都享受不起～”

梁远顺着少女的心思改了称呼，笑着说道。

“人家愿意，这服务是免费送上门的～”

宁婉嘉整个人都散发着温柔如水的气质。

周耀光看着这对富可敌国的青梅竹马撒狗粮，忽然觉得虽然被小梁书记用那个暂时在计算机上存在的天灾坑了一把，不过在拉回超级产能项目之余，还能免费体验到远嘉二代目客串空乘，经济实惠和传奇八卦双丰收，这趟唐山来得可真值。

“嘉嘉，通知负责接待工作的秘书处，临时加个塞，有来自中原省二十人的参观团近期去超级产能项目学习考察～”

宁婉嘉和梁远柔顺的点了点头，不过转脸对周耀光说道:

“周省长，远嘉技术战线拉得过长，暂时没能力接待太多人学习考察，我哥哥那边前几天求了妹妹好久也才得了二十人的名额，然后还被我大舅抢过去了一半。”

“如果周省长安排的考察队伍这个月成行，在远嘉会和来特区的参观培训团一起走流程。”

所谓得不到的才是最好的，远嘉这些年从来不开放对外接待，直到国家领导人亲自下场才打破了惯例，去远嘉参观学习，某种程度上是共和国国内可以吹嘘自己的档次临时提升到国家领导人级别的唯一机会。

周耀光一听秒懂，哥哥宁安民和大舅唐铮俩加一块人才获得这待遇，宁婉嘉这是在委婉的强调梁书记给出来的人情究竟有多珍贵。

话说自己追着小梁书记的行程跑了小半个中国，不就是在等着这个局势么，既然有开出价码的机会，中原省怎么也不能弱了特区那边去。

“宁总裁，省里肯定会精挑细选调集精兵强将去远嘉学习，如果远嘉对学习人员的态度不满意，不用通知我本人，对这种辜负了全省人民期待的两面干部，远嘉不要客气直接把行李扔大街上就好。”

有全省二百万家庭脱贫致富的这个大义在手，周耀光要不借此机会从上到下的好好清理一遍身边人、手下人，这个省长只能说是开彩票捡来的。

“好，超级产能的前期准备工作周省长可以提前做，不过我先把难听的话说在前面，招工这块绝不允许出现人头贩子，远嘉不会放任自己的产业链内部出现非认证非标准的人力资源组织。”

“可以以大队的形式组团报名，我个人建议把招工大会放在体育场之类的场所比较合适。”

“超级产能产业链的内部企业，几年后极可能去太平洋对面上市，企业招聘环节的不透明或者丑闻，会极大影响上市前的路演环节以及上市后的企业估值，我想周省长也不会愿意自己大力支持的明星企业把人丢在了太平洋对面～”

宁婉嘉虽然把枣给了，不过顺势真真假假的条件或者要求提了一大堆，有些话梁远不方便说，但宁婉嘉说起来毫无压力。

“宁总裁，这方面我会在省里强调的，不过企业将来在美国上市会审核招聘环节么？”

找工作走后门在八、九十年代那可真是司空见惯，完全可以摆在明面上讨论，毕竟一把当家人曾经拿自家孩子当实验品，成功验证过从资料保管员到省部大员的九年晋升之路。

宁婉嘉察觉周耀光态度不算端正之后决定来点刺激的。

“周省长，在海外企业能成功上市的前提是有人买你的股票，不要以为招聘环节某些手眼通天的过过手无非是区区走个后门，用海外传媒的口吻，这种行为可以类比成什么？”

“超级产能企业涉嫌奴隶贩卖～，如果企业赴美上市前夕遇到这种擦边新闻，回应新闻的事实稍有模糊上市失败都是可能的。”

宁婉嘉直接放了个大。

梁远早就教过两个丫头明面上准备干天怒人怨的事情之前，找好转移情绪的靶子是第一要务，部分二等人的怨恨哪怕是双胞胎也不想平白无故的担着，那么拉一等人下场碾压就成了极具性价比的方案。

更何况在不参与直接管理的情况下如何把影响力深刻渗透到相关产业链的企业之中，太平洋对面已经教过梁远比较标准的答案，那就是把价值观整合进去。

虽然所有人都无法辨认出哪张美元更高贵，但不妨碍有些美元通过某些规则来表达自己更高贵，宁婉嘉所言的把超级产能企业赴美上市可不是忽悠。

苏维埃解体之后，为了追求更高的利润，向成本更低的地方转移产能是太平洋对面部分统治阶级的刚需，不过红色风暴殷鉴未远，对于美国国内舆论来说话术选择非常重要。

更重要的是，梁远打算敦促太平洋对面加快产业转移的速度，那么塑造符合美式审美或者迎合美式思维的企业就成了远嘉隐藏自己獠牙的最佳手段。

既当又立是太平洋对面驴党藏在骨子里的天性，梁远打算提前走驴党的路跟上这个风口。

要知道驴党的未来标签里，包含了环保、性别、移民、金融、全球化等超多非美国本土白人审美的要素，和象党强调白皮强调本土的风格针锋相对，那么打击主体民族打击象党替驴党造标杆就是远嘉的最佳选择。

梁远打算塑造一家符合美式思维美式审美向美国提供物美价廉产品的企业，然后通过传媒把购买这家企业股票约等于环保约等于通过这家企业拯救上百万生活在水深火热环境下的民众，

自身获利的同时还能当上帝拯救他人，给他人带去灯塔之光潜移默化的扩大和平演变的基本盘，这种调调绝对符合太平洋对面自狂自大自以为是的傲慢心理。

让没有棉衣吃不饱饭的贫穷中国人去干辛苦活吧，以民主的名义赏他一口饭吃～梁远连口号都替太平洋对面想好了。

好家伙，奴隶贸易这个当下仅仅在共和国教科书上存在的词汇，直接把周耀光整无语了。

作为一省封疆，风暴期间太平洋对面的舆论没少看，周耀光仔细琢磨一下，走后门当中介搜人头费这破事要是露馅了，太平洋对面的媒体还真有可能这么形容。

当然，周耀光没猜出来的是，假如真有不长眼睛的大鱼下水胡作非为，哪怕太平洋对面想不起来这么报道，梁远也会披马甲亲自上手这么整，以方便树立连根拔起的样板。

京城和唐山之间的距离，从天空的角度实在是太近了，梁远和周耀光关于超级产能的话题只是达成了纯意向，哪怕是框架上的东西也是刚起个头飞机就到地方了。

不过两人可动用的资源都超级多，有了方向倒是不缺人推进执行。

既然都被梁远拉到坑里了，作为淮河上游省份的当家人，周耀光索性光棍的和梁远一起去见大管家。

梁远这一大圈折腾完，再入京城已经是夜半时分，进了海子之后极目远望，梁远发觉海子里居然热闹异常，闫办靠着海子岸边的位置，两盏高压钠灯把小半个海子照得灯火通明，一群穿着卡其色工装的香格里拉工程师正在岸边忙着什么。

“干什么呢，这是？”

“大少～”

“梁书记～”

“海子里水质不太好，这还没到六月呢，就有点蓝藻水华的苗头的，超算冷却水的进水口刚运行一天就堵了三分之一”

“从沈城调来的三级过滤系统刚到，我们得在岸边挖个坑把设备放下去。”

发觉梁远忽然出现在岸边，香格里拉员工视入职时间的先后，回答梁远时的称呼那叫一个乱。

“海子里也有水体污染？”

梁远扭头问两个丫头。

“最近几年强多了，我小时候来玩，经常看到警卫员摇着船在海子里捞水草，不捞的话半个月就出味了。”

梁书记在沈城那是真的为所欲为，软妹币开路，凡是浑河上游的排污口，该关的关、该抓得的抓、该迁移的迁移、该整改的整改，眼下浑河水质可比海子里强多了，要不科技园也不会发那份禁止游水过河吃饭的文件。

梁远咂了咂嘴巴一副看热闹的样子，京城这地方都不是水浅王八多能形容的了，既然能慢慢捞那就慢慢捞吧。

听到外边忽然喧哗，压根没休息的大管家从办公室里走了出来，入眼就看到了正在围观吃瓜的梁远和周耀光。

“小梁同学这是从哪里把耀光同志给骗过来的～”

梁远闻声扭头，发觉大管家的情绪还不错，看起来没被淮河上游提前来的降雨影响到。

这个时间点本来就敏感，外加自己刚刚轰轰轰过一汽的缘故，梁远估计唐山肯定有大管家的人随时汇报工作，搞不好连那首顺口溜都摆上大管家的案头了，知道周耀光来找自己十分正常。

不过封疆大吏一般非公务少有进京，自己带着周耀光进了海子，大管家八成是猜出来自己把周耀光给拉下水了。

毕竟，上游对下游抗洪救灾的意义非常重要。