岭南，佛山市区，大雨。

宁雷批完最后一份文件，放下笔站起身看着窗外如瓢泼般的大雨有些入神。

自家姑娘吹嘘了好久，也拍得十分辛苦的电影上映了，无论宁雷还是唐婉当然要第一时间看个够。

哪怕是烂片为人父母的可能都得看上个七八次，更别说两个丫头把电影拍的建国以来绝无仅有了。

作为导演的亲爹亲妈，无论宁雷还是唐婉都是有一点优待的，电影正式上线之后双胞胎给爹娘送去了两份拷贝，至于自家长辈是独乐乐还是众乐乐两个丫头就不管了。

这种长脸的事情无论宁雷还是唐婉怎么可能独享，唐婉直接在京城找了家电影院合作，晚场的黄金时间给联航员工留着当福利，其他时间算电影院盈利。

宁雷这边属于野战部队，生活上的事情不比唐婉那边来得方便，宁雷索性把军区下边的电影队放了出去，一天放一个连就当丰富部队的业余生活了。

然后，唐婉在京城每个电影夜场都没落下，宁雷在岭南每晚都跟着电影队的屁股下基层现场视察工作。

相对于唐婉看完电影之后马上飞回家找自家姑娘谈心，宁雷倒是没把电影之外的事情当回事儿，这年头的国家气象机构是归部队管的。

电影里的那个气象局不谈，现实中部队气象部门发现了大问题然后通知到了地方，部队就算尽到义务了，至于地方上的难处和用没用心防灾关部队屁事儿，反正部队通知到位了，无论怎么翻小账都绝对对得起全国人民。

这也是大管家没试图把事情压下去的因素之一，梁远挖得这个坑，不管多么不愿意大管家都得跳下去，否则事情发生了，有部队撑腰的气象部门能把行政体系黑出屎来。

小远这是蒙对了，还是真是天选之人？

看着窗外的瓢泼大雨，宁雷的脑子里全是倒背如流的电影剧情。

这雨都不用说下半个月，入梅之前一周来一次只要把上游区域的地浇透了，梅雨季节肯定就得出事儿。

得通知下边提前准备救灾了，宁雷刚打定主意，办公室的房门被轻轻的敲了几声。

“进来～”

房门打开处，参谋长助理王政时拿着一份文件走了进来。

“军长，川飞又发了一份新文件过来～”

“哦？还是首飞的事情？”

“呃，也不是，川飞说和第四代隐身战斗机有关～”

宁雷知道梁远正在支持川飞对标太平洋对面的新世纪战斗机搞属于共和国的下世纪先进战斗机，听王政时这么一说顿时兴趣大起。

不过宁雷粗粗看了一遍川飞新发过来的文件之后，终于明白王政时刚刚说话前的那个～呃究竟是什么意思了。

川飞先后发过来的两份文件虽然看起来有着极大不同，但实际上都是一路货色。

川飞的第一份邀请函中规中矩，就是基于歼七战斗机的改进型轻型战斗机首飞，看起来和歼七家族堪称泛滥的其他子型号首飞没有任何不用。

第二份邀请函就有意思多了，第二份邀请函全文都没有歼七或者超七这两个字出现，通篇都是鸭翼增升，鸭翼雷达反射面积，无附面层隔道超音速进气道等新世纪先进隐身战斗机的核心技术论证。

要不是宁雷和梁远讨论过很多次未来的隐身战斗机啥样，脑海中对未来有了一定的框架，还真被第二份文件给忽悠过去了，无论川飞在文件里吹得如何天花乱坠，这玩意不就是原来文件里的那架超七么，或者叫一架技术验证机能好听一些。

忽然间，宁雷觉得第二份文件的套路有点熟悉的感觉，所谓久病成良医，宁雷仔细想了想猛的反应过来了，这不就是梁远的路子。

宁雷拿起桌面上的电话，拨给两个丫头一求证，梁远果然去了川飞。

既然梁远在川飞，宁雷就对川飞一行有了新兴趣，F14到现在还鸽着呢，难得梁远主动把注意力放在航空领域，宁雷觉得新技术看不看不算重点但这可能是个名正言顺催进度的好机会。

“政时，通知下政委、参谋长我要去川飞出差～”

“呃，好。”

王政时有点迷，军长这个时间去川飞肯定赶不上首飞了，不过王政时也不觉得宁雷看不出第二份邀请函是第一份邀请函换了个说法，这个决定真让人摸不着头脑。

王政时也没纠结多久，宁雷紧接着给王政时安排下了一个绝没想到的工作。

“参谋部门先做好纸面作业，最近两个月之内，全军会重启搬山演习，上次演习全军所暴露出来的薄弱环节我们针对做了整改，但那些整改只是在纸面和战士的脑子里完成了，实际效果如何还得真枪实弹的拉出去溜溜～”

“军长，重启搬山演习我们没问题，但装备上有个问题，呃，其实～”

“其实，我们没有大型运输机～”

作为军人，王政时觉得搬山演习真的很爽，虽然最终目标是救灾，装备对比外军也落后一点，但搬山演习的实质全是国际上外军都在摸索的前沿军事思想。

一个加强营连人带装备接到命令后二十四小时之内转战几千公里，除了实际接敌开火，九十三军的搬山演习打破了共和国陆军建国以来的所有机动记录，这种高光履历对于有志于在部队内发展的人来说，实在是太重要了，王政时恨不得每个月都搞一次才好。

可惜，搬山演习中最重要的武器装备～大型运输机，是军长从外边借的～借的～～借的～～～。

大型运输机不过是共和国军方从远嘉那边借鉴到的比较低调的说法，实际上那玩意就是战略运输机，无论是军长能借到战略运输机还是有人可以外借战略运输机，每当王政时想到这一点，总觉得自己认知世界的方式出了问题，要么是自己喝多了，要么是世界醉了。

“大型运输机么～”

宁雷沉吟了一下。

“大型运输机我来搞定，嗯，参谋部按两架大飞机的配置做纸面作业～”

看看远嘉过去大半年很多看起来和主业无关的动向，宁雷才不信梁远只是心血来潮的拍脑袋决策，自家这个天才怕是早就开始做准备了，草蛇灰线、伏脉千里，就算今年水灾不来早晚也得来，天灾这东西躲是不可能躲过去的。

更何况现在的远嘉已经是自己姑娘的企业了，借两架大飞机用用而已，小棉袄总不能不给老爸面子不是。

“好的军长，这次演习是全军还是旅营？”

上次搬山演习喜提头奖的孟德涛可牛逼坏了，中标的303旅3营是共和国陆军唯一具备24小时之内可以任意全国部署的部队。

功利一点说，哪怕是303旅3营的大头兵，只要自己上进过了军校门槛，将来在部队前程营长都是低的，更别说目前3营的主官骨干了，可以说搬山演习下次什么时间搞一直是部队基层比较热门的话题。

但是大多数人都以为起码也得四五年之后，毕竟宁雷说过，共和国自己的大运可能要五年后服役。

“全军，打仗打得是后勤，这次的演习重点不是机动是后勤，模拟在没有地方政府的支援下，如何保证千里之外的后勤工作才是重点。”

“上个月后勤部入役了不少类似炊事车、净水车、便携营房等新装备，先在驻地高强度的用起来，不要怕坏，解决问题的前提是发现问题～”

以远嘉目前的技术水准和调动资源的能力，搞飞机坦克确实都要几年时间，但搞后勤这玩意可以说是大材小用了，而且后勤方面的技术扔国际上可以说放开了随便买没人管的，一个不差钱的土豪在资本主义世界有什么样的能量，梁远直接把九十三军的后勤水准拉到比自己偷渡时还强。

宁雷所言的新装备入役了，先高强度用起来不是无的放矢，是因为梁土豪送过来的东西太TM前卫了，所有炊事班班长都傻眼了，全都不会玩了。

电动切片机，电动肉馅机，超声波清洗水槽，全自动炒菜机，全自动净水车，超大号微波炉，超大号空气炸锅等等等等，一名合格炊事兵的首要技能要从颠大勺变成电气修理工。

以远嘉送过来的这套后勤系统，合格炊事兵最重要的技能是保持这些设备流畅运转。

以宫保鸡丁为例子，后勤改革之前，炊事班做菜要先把新鲜鸡肉手工切碎，然后烧燃气灶班长颠大勺炊事兵打杂，实际上的运行逻辑和民间饭店没有什么不同。

而且受限于食材，这类热菜只能在交通体系方便的地方才可以搞，其他的环境，吃压缩饼干吧。

梁远这套后勤体系的核心是燃油或者叫能量系统，主粮储运方便不谈，一辆6米8的冷藏车不超载能装10吨肉，一辆气调保鲜的冷藏车能装十吨蔬菜，都可以伴随营级单位行动，以每人每天500克肉500百克蔬菜计算，四台后勤补给车可以让全营1188官兵吃上一个月，野战时稍微控制下一个半月甚至两个月都不是问题，这年头的共和国一个人一天一斤肉绝对是跑步进入小康了。

作为新体系下的炊事班班长，作宫保鸡丁时去冷藏车拿出肉类，转换自动切片机的刀口从切片变成切丁，把肉塞进切丁机切丁，把配菜扔进超生波水槽自动清洗，洗后扔进植物类切片机切碎。

五分钟之后，宫保鸡丁的原料都齐备了，打开全自动炒锅放油加热，把备好的原料辅料扔进去盖上锅盖，按下写着宫保鸡丁的设备按键，然后等着就行了。

除了共和国传统炒菜，梁远几乎把开封菜彻底的抄了过来，半成品的鸡翅汉堡，直接扔空气炸锅里炸，补上两大片新鲜生菜，太平洋对面的国宴水准饮食马上出炉。

不过坑爹的是，梁土豪告诉部队，这玩意叫改良型肉夹馍，什么照烧鸡腿堡、新奥尔良鸡腿堡、七虾堡、嫩牛五方、猪柳蛋帕帕尼、芝士鳕鱼堡、培根猪柳帕帕尼等等等等，全是改良型肉夹馍也叫新中餐。

走开封菜的路让开封菜无路可走，梁远也不知道这些改良型部队肉夹馍会不会像半岛小国的部队火锅一样，成为梁土豪从未想象过的全新传统饮食或者全新的连锁快餐企业。

“军长，新后勤设备好是好，不过标准是不是有点，有点高，有兄弟部队说我们陆军拿着飞行员的餐补～”

不光王政时九十三军全体指战员都对新后勤体系满意极了，除了价格。

“怎么，听蝲蝲蛄叫就不种地了？”

“部队也是社会的一员，我们国家最大的矛盾是什么？是人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾～”

“新事物刚刚出现时，贵是必然的，军代表不是已经在合同里写好了，三年之后后勤体系的整体采购和维持价格要降低一半，还是说部队靠着炊事班养猪三年后就能实现后勤体系的现代化和物资丰富化？”

部队转业人员到了农村之后，带下去的不仅仅是生态农场体系，现代化的养殖场也一并带了下去，良种这东西只要有钱从海外引进完全不是问题。

三年之后遍地开花的现代化养殖、种植体系，相比要支撑得起城市人民的菜篮子，部队这点需求完全可以忽略，靠全国人民一起来分摊成本就是梁远敢承诺在三年后降价一半的底气，大工业化生产的魔力这个时代没人比梁远认知得更深刻。

“我们是在为整个国家开创一条全新的军事后勤体系，只要行得正坐得端有些屁话听过就算了，毕竟嘴长在别人身上。”

被梁土豪影响得久了，宁雷的个性终于在中年开始萌芽，换五年前宁雷绝不会说出这种不利于团结的言语。

快反九十三是共和国海陆空三军的视线焦点，除了与世无争的大黑鱼和二炮，所有有志于在军事领域干出一番事业的部队指挥员都关注着九十三军的一切，所谓人过一百形形色色，有人可以放眼全局纵观世界自然也有人只会盯着吃喝拉撒。

再加上时逢全国大裁军，怪话和流言蜚语必然是少不了的，不过幸好梁土豪被组织收编了，长城集团对接南沙战区，这会儿没人可以站在道德高地上用上纲上线的方式找麻烦了。

“这样吧，临时开一场军事大比武，只限炊事班参加，军区主官都下到基层去把所谓的陆军花着飞行员的餐补一事和大家讲清楚，九十三军无非是先行几年，等长城集团的产业布局完成了，我们都过一样的日子。”

宁雷抬起手腕看了一眼手表，说道:“择日不如撞日就今天吧，这个总不会比全军战略机动还难～，上次机动后勤没有新装备还是走得老一套，这次看看我们的后勤体系能不能跟上战区的脚步”

“好，军长，我马上去通知政委和参谋长～”

随着宁雷一声令下，首先忙得人仰马翻的是军区参谋部，哪怕是炊事班大比武也得有个标准不是，一堆参谋对着这个有些让人懵逼的命令讨论了片刻，非常快速的弄出来了一个合乎宁雷心思的方案。

这次炊事班大比武，主要是在原料不限的情况下在限定时间内比做饭的产量，其次花样种类，最后才是口味。

打个比方，在达到一定基数之前产量加分系数最大，不过在达到一定数量之后，就赶不上花样的加分系数，换句话说吃饱最重要其次花样最后口味。

不过梁土豪这套系统都是机械化炒菜，只要调料放对了也无所谓口味不口味的了，时长、产量、花色之间的取舍，实际上的最佳选择是拿着菜谱用数学知识计算，如果选一样的菜大家出菜时间都一样，可能最后比的或许是端盘子摆盘子的速度，对于新后勤体系的先进装备，九十三军的参谋们明显还没转过来弯。

宁雷虽然明面上是在用实际行动回击某些风言风语，但实质上就是相信了两个丫头在电影里所表达的一切，真有大水灾了什么花样、口味的全是扯淡，面对千百万级别的受灾群众，产量决定一切，新设备的稳定性决定一切。

蔡一庞的妈妈姓庞，为了表示蔡一庞是爱情的结晶刚出生那会儿蔡一庞叫蔡庞，后来上户口时户籍管理人员听窜了差点登记成蔡盆，蔡一庞的爸爸一怒之下在儿子名字间加了一以示区别，然后蔡一庞从蔡盆变成了蔡一盘。

“一盘班长～一盘班长～～”

炊事兵王飞大呼小叫的呯得撞开了厨房的门，仿佛无头苍蝇一样从外边冲了进来。

“什么一盘班长，叫蔡班，王飞你个混蛋是想把我端出去上桌了是吧”

“蔡头，有情况～”

“什么情况，值得你跑得呵嘶带喘的～”

“我刚才路过营参谋部，看到王参谋一路小跑，我问了一句，王参谋说要紧急集合～”

“是拉练吧，就算晚餐丰盛点等人回来我们早就做好饭了～”

“不是拉练，是我们所有的炊事班紧急集合～”

“啊～”

蔡一庞有点迷了，单单炊事班拉练是什么鬼？

还没等蔡一庞想明白，营参谋王晓在排长的陪同下进了厨房。

“战区急电，303旅所有炊事班成员携带新型后勤装备于半小时后至军部集合～”

蔡一庞一个立正，敬礼，高声回了句收到。

随着宁雷一声令下，整个九十三军快速行动了起来，虽然军令只给了后勤部门但没有一个旅长敢掉以轻心，天知道军长是什么意思，会不会半路补个其他命令，实际上整个九十三军都进入到了准戒备状态。

在排里众人的协助下，蔡一庞整理好刚刚配发的90式拖挂移动餐饮单元，连里边的四驱大餐车和后勤运输车就到了营房门口。

所谓的90式拖挂移动餐饮单元有点像新世纪之后夜市的小吃车，大约三轮车大小，配有燃气灶、微波炉、蒸饭匣、水池、案板、空气炸锅等等，只要有能源半小时内可以搞定全排的伙食。

“运输车里满了，蔡一庞你们班的餐饮拖车直接挂尾巴上，炊事班的都赶紧上车～”

连长楚丰田站在后勤运输车的车门槛上大声喊着。

为了适应多变的战场情况，虽然九十三军的连级单位有可以满足全连需求的中央式餐饮车，但排级别后勤依然备份了拖挂式餐饮单元，这次军区后勤大比武在限定时间内的产量是重要参数，自然是能用的做饭家伙都用上。

蔡一庞指挥着班里的战士，把拖车固定在四驱餐车的尾巴上，然后抓着运输车的箱板上了车。

刚出了营房区域，蔡一庞就看到旅部的八轮大餐车和后勤运输车从营房前的主路上隆隆驶过。

“啊，旅部的中央厨房都出动了～”

王飞用激动的语气蔡一庞耳边嘀咕着。

九十三军的八轮大餐车是典型的土豪开挂产物，梁远利用MAZ543底盘强大的通用性直接借鉴了未来中央厨房的理念，可以说把大半个中央厨房搬到了九十三军野战后勤体系。

在MAZ543越野大八轮的底盘上集成了无人米饭生产线（蒸汽型）、连续式根茎脱皮清洗机、液压翻转漂烫锅（蒸汽型）、全自动炒菜机、链式传送洗碗机、高温消毒柜这六大中央厨房核心设备。

在能源和安全稳定的条件下，八轮大餐车可以在无明火的状态下两个小时内从原料到成品生产出足够全旅7000余人食用的食物。

梁远能把中央厨房搬上越野车，宝石动力包居功至伟，如果采用柴油机做动力，中央厨房要么加挂费二遍事烧水蒸汽的移动设备，要么只能选用比蒸汽型占地面积大许多的燃气型生产线，在大八轮全车面积有限的条件下必然会降低生产效率。

得益于能源的梯级利用，大八轮餐车宝石动力包的高温尾气本身就是产出蒸汽和发电的良好热源，在伴随部队行进时完全不耽搁中央厨房的正常运行。

实际上当部队处于野战状态时，旅部的八轮大餐车有两种功能，一种是充当中央食堂的作用，把原料变成食物然后通过后勤体系下发到全旅。

另一种就是充当中央厨房作用，把食物原料加工成预制菜之后下发的营连级单位，然后视情况由四驱餐车或者90式拖挂移动餐饮车进行最后的加工，营连级所装配的四驱餐车更多体现的是一种后勤冗余。

战场上的情况千变万化，如果未来九十三军脱离共和国传统作战区域，强调标准化中餐的中央厨房体系可能会面临效率下降，而传统的就地搞资源杀猪切菜模式可以说全球通用，因此九十三军的后勤体系有两个运行逻辑。

旅排级是偏向中餐预制菜为主的中央厨房新式后勤逻辑，营连级的四驱餐车采用了传统就地搞资源杀猪切菜模式作为新后勤体系的备份系统，外部环境跟得上就走中央厨房，跟不上就以传统为主。

当然，最重要的是四驱餐车可以伴随战略运输机机动，如果空中力量不打折，营连级餐车依然可以起到半个中央厨房的作用。

九十三军目前下辖五个合成旅，再加上军部直属的防空旅、空军编制以及冗余备份起码要采购七辆越野八轮大餐车。

哪怕不算中央厨房的设备，单单越野大八轮这玩意的造价就超过一个亿，不过好在梁土豪成了长城集团的一把手可以玩玩左手倒右手的把戏。

九十三军可以用分期付款的方式来采购全新的后勤体系，就算如此整个九十三军新后勤体系的一次性投入也超过了十亿，接近共和国全年军费的百分之五。

这花钱的力度在全国大裁军的背景下，也就是宁雷加挂13这种组合太逆天，否则早就不是冒冒怪话的问题了。

蔡一庞的后勤运输车跟在旅部大八轮的后边来到战区守备大院，还没等蔡一庞的车进大院门，就听见孟德涛的大嗓门从门卫处传来。

“303的，303的都去右侧五点方向，看好地面标志在支摊，这次演习拉胯的通通拉练一个月～”

天知道站区参谋会不会把后勤设备的展开时间算进大比武的成绩里，没有人敢有一丝的懈怠，后勤车就位后还没彻底停稳，蔡一庞就带着自己的班纷纷跳车熟悉场地。

实际上只要进了战区大院，没有一个炊事单元的展开超过五分钟，等所以人都就位之后，宁雷带着战区高级指战员从营房里走了出来。

打开手中的大喇叭，宁雷清了清嗓子说道:

“同志们，总所周知，有文字记载以来，人类的战争史与其说是战斗史还不如说是一部后勤史，三军未动粮草先行早在几千年前就被我们的先贤视为战争铁律。”

“孙子兵法的三十六计，大部分都和断绝对方粮道有关。”

“哪怕是时间到了现代，第二次世界大战的转折点斯大林格勒战役、瓜达尔卡纳尔岛战役和阿拉曼战役本质上依然打得是后勤补给～”

“我们的志愿军在抗美援朝没把美帝赶下大海的最主要因素就是无法保证后勤线的畅通～”

“快反九十三军作为我国第一支面对新世纪，采用全新军事思想组建面向未来的武装力量，新的后勤体系可以说是重中之重。”

“现场的很多同志都参加过搬山演习，在新世纪24小时之内机动上千公里可能是未来战场的常态，同志们觉得我们原来那套杀猪淘米煮饭的后勤体系能支撑得起这样的战场机动么？”