深夜，琼海椰城秀英区长斌路七号路口。

  

浅蓝色的塑料棚子，高亮的白炽灯，通红的圆碳火，滋滋的油脂声，袅袅直上的淡淡青烟，低沉繁杂听不出什么声音的热闹喧嚣，偶尔还时不时响起忽然高挑起来老铁走一个走一个的各色高亮音节。

  

曾经位面的十万才俊下海南，在历史进程的后半途忽然被梁远一脚踹进了岔路，已经彻底的改变了模样。

  

东北老铁们提前一个世纪，把土掉渣的大排挡文化带进了共和国这块方兴未艾前途波折的经济特区。

  

武安国定定看着眼前这杯足有小臂高的橙黄色液体，视线有些不由自主的散乱与迷离。

  

“武处长要得要得～”

  

排挡里，在一片大碴子味儿的东北口音中，连川味普通话也显得小清新起来。

  

“不行了不行了，这杯整完说什么也不续了～”

  

“哈哈，酒逢喜事喝得爽嘛，武处目光远大洞察入微，这次带队拿下火炬项目，无论钱途还是前途都是大大的～”

  

“呃，远大个屁，上半年驻深办几乎去菜市场捡菜叶子了，老王你又不是不知道～，老天爷饿不死瞎家雀儿罢了。”

  

“那是天将降大任于斯人也～现在这不是苦尽甘来了，以后的生意还得靠武处长看顾～”

  

“哈哈，好说好说，你们厂的小肖可不错，业务熟练能力强，只要车的价格合适往后的日子长着呢。”

  

武安国来特区一晃三年有余，作为杭氧厂内比较有闯劲的中生层干部，武安国特区之行的伊始可能就预示着什么，到了特区的第一件事儿居然是丢钱包，虽然武安国的钱包最后有惊无险的找到，但杭氧驻特区办事处的业务惨得一塌糊涂。

  

杭氧的业务以空气分离、真空设备开发为主，虽然业务范畴广泛，可以跨很多行业应用，但杭氧业务属于典型的大工业生产中间通用环节，类似工业中间体原料，和上下游产业链的关联十分紧密，换个方向也可以理解成新伙伴进入陌生的生产链条非常不易。

  

在梁土豪的翅膀扇动得不那么有力之前，特区在共和国国内的概念虽然比较火，但特区三来一补的产业定位对于想要寻找新业务获得新发展空间的杭氧来说几乎和荒漠等同。

  

比如硝基苯、苯胺、丁二烯都是现代石化、药品等领域中至关重要的工业中间体，但在消费终端这些东西几乎是隐身不可见的，三来一补的本质和建筑行业的力工仿佛，技术含量相当于正式工程师的工业中间体自然是既没目标市场也没发展空间。

  

如果没有开挂的梁土豪篡改历史，武安国的特区开拓之行大概率以失败而告终，不过在武安国决定彻底放弃之前，火炬计划横空出世，空分和真空在芯片行业有着很广泛的应用场景，然后杭氧的驻特区办就这么被续上了最后一口气。

  

就算有梁远努力坚持，但共和国目前的大环境就是搞科研不如卖茶蛋的时代，火炬计划的项目内卷极为惨烈，以空气处理为例，除了老少边穷，共和国每个工业大省的主要地级市都有一家气体方向的龙头企业，火炬计划气体部分海选入围的厂家院所超过六十家。

  

杭氧在空分真空领域的技术积累大部分和石化行业有关，晶圆产线应用属于新生事物，武安国从火炬计划拿到启动经费辛苦研发搞了一年之后，一路过关斩将坚持到最后的杭氧惜败于沈鼓动力、东大微电子、沈城机械所三家所出的联合方案。

  

一家企业的单打独斗哪可能搞过上下游联合的集团作战，在梁土豪的老巢，产业链概念已经在市委班子的脑海中固定成了金科玉律。

  

武安国领导的杭氧项目组败了，作为杭氧的企业中层能动员的资源有限，以共和国目前的研发现状来说，失败一次的成员继续从企业内部统筹资源的情况会十分的艰难。

  

火炬计划庞大繁多的研发项目虽然给了武安国继续滞留特区的希望，但生活上的条件就不是火炬计划所能影响到的了，武安国刚刚所言的捡菜叶就是不久前杭氧特区办的真实处境。

  

然后过完年，火炬计划忽然放出来了一个叫“可移动定量气体组分精确控制与密封包装”的研发项目，项目难度不高但涉及到的行业很多，按项目落地的实际情况，吃一堑长一智的武安国费劲心思找了羊城客车厂和一家叫做华为的IC外围开发企业作为伙伴联合竞标。

  

和超高速运输和短时气候工程类似，可移动定量气体组分精确控制与密封包装也是第一眼看去让普通人满头雾水的研发项目，如果换成消费终端比较容易理解的说法，可移动定量气体组分精确控制与密封包装的实质就是可食用产品保鲜。

  

如果说水是地球生命圈大多数生物存在的起始之源，那么氧气就是地球生命圈大多数生物赖以活动的生存根源，氧气的多寡与否、存在与否和生物的活性息息相关。

  

食品保鲜的本质，就是降低生物活性尽量使食品的状态维系在刚刚脱离自然母体的那一时刻，可移动定量气体组分精确控制与密封包装是针对植物果实方向所展开的技术研发，技术的核心思路是在果实脱离植物母株之后马上对促进果实进一步成熟的乙烯、氧气等促熟气体进行脱离或降低，让果实处于二氧化碳、氮气、低温等条件包围之下，使果实进入“生理冰冻期”以此来延长果实“寿命”进而达到保鲜的最终目的。

  

火炬计划开发的这套技术在海外叫气调保鲜，相对于简单的三来一补，属于门槛高，投资大，时间久，见效慢的基础科研类项目。

  

不过基础性科研项目一旦突破，给社会带来的影响也十分巨大，气调保鲜在新世纪之后，可以把生鲜食品的保质期从几天拓展到几个星期甚至几个季度。

  

以共和国未来常见的电商冷链为例，由于没有可靠的保鲜手段，按天计数的生鲜只能压榨交通领域的潜力来维系现采现发短时到户，产地多出来的产量能做罐头和果干已经是侥天之幸，很多只能烂地里白白扔掉，赶上天气糟糕的年节收获全扔了也不是什么稀奇事儿，当时间拉长到以数年为统计单位时，扔一半卖一半算是农业行业的潜规则。

  

如果气调保鲜能深入共和国农业领域的田间地头，消费者吃上处于最佳赏味期的高品质果蔬先不论，单单多出来近一倍的农产品实际销售金额就足够对共和国的社会运行产生重大的影响。

  

当然，目前海外移动式气调保鲜设备几百万的价格门槛是共和国农业从业者无法高攀的存在，就算火炬计划能把设备国产化，价格拉低到几十万一套，这个价格也不是所谓一般的种植大户能承受得起的，以温室大棚为核心，保鲜技术为纽带，梁远打算复活的科技版人民公社可能是这类设备大批量采购的唯一选择。

  

虽然食品保鲜和杭氧所擅长的石化业务看起来没什么关联，但可移动定量气体组分精确控制与密封包装所需的密封、气体分离与注入等技术的本质，和杭氧石化方向所需的技术标准没什么大变化，无非换个方向拓展而已，同杭氧所擅长的技术底子，以及武安国来特区的目的重合性很高。

  

“啊，任工过来了～”

  

三位穿着卡其色工装的男子从路口处转了出来，离着好几十米就向大排档这边挥手。

  

“抱歉抱歉，来晚了来晚了～”

  

“哈，难得任工不泡实验室，这最后一个环节应该是保过了～”

  

“借大家吉言，借大家吉言，哈哈哈～”

  

“小姚，别张着嘴傻乐了，去多要一些椅子过来，在多开几桌地方，大部队还在收尾，后边还有不少兄弟要来～”

  

任笑行吩咐完跟在自己身后的年轻人，随意的拉了一把椅子，一屁股坐在武安国身边刚刚空出来的位置。

  

“老任办事就是稳妥，多的先不说，这个先补上～”

  

武安国接过服务员送过来的大杯扎啤，Duang的一下墩在任笑行眼前。

  

任笑行抬手拿起扎啤，吨吨吨的干掉一半，长长的呵了一口气，把胸中积累了大半年的压力和郁气吐了个一干二净。

  

梁远一直把任笑行视为共和国通信研发领域的隐藏扫地僧，因此对初生的华为完全放养没进行任何干预。

  

但随着历史的偏转幅度越来越大，原本就一直在电子行业内打转的华为不可避免的被远嘉所激起的历史涟漪波及。

  

任笑行至少提前了一年时间把注意力从通信器材二道贩子这个领域里移开，琢磨着如何让初生的华为搭上火炬计划这个土豪到天际的庞然大物，然后在电子行业遍地鸡血的激昂混乱中偶遇找队友的武安国。

  

虽然这年头顶尖的电子行业研发人才都被港基集电搞去了北边，特区这里留下的大部分是“野心家”或出身不是那么专业，不过混乱向来是上升的阶梯，随着火炬计划在电子产业研发领域的大水漫灌，有野生大牛进化而出几乎是必然的事件。

  

债务缠身的任笑行没一头扎进通信领域，反而被武安国拉进了可移动定量气体组分精确控制与密封包装这个听起来不知所云的项目。

  

梁土豪最擅长的是什么？贩卖理想？应该是忽悠或者叫画饼。

  

远嘉起步之初，以二道贩子皮包公司的实质行高科技研发公司的事实，这种让很多人无法理解的智熄操作如果没有梁远极为出色的画饼能力伴随，远嘉早就分崩离析了。

  

火炬计划作为支撑远嘉未来锚点，自然也深受梁远这种个性色彩极强的影响。

  

可移动定量气体组分精确控制与密封包装虽然名称复杂，但火炬计划给出的市场预期容量是千万套级别，哪怕是项目载具，千万台的数据都足够修建另一套一汽加二汽了。

  

新世纪之后，共和国每年因腐烂白扔掉的果蔬就超过两亿吨，单单及时处理这批白白扔掉果蔬的保鲜，分布式保鲜包装设备的套数就足以达到百万级别。

  

梁远既然打算彻底按死房地产在共和国大规模兴风作浪的可能，那就必须给未来共和国庞大的工程师群体和同样庞大的工业产能找出口，现代农业这种资金、技术、人力全方位密集的产业就是良好的“泄压阀”。

  

毕竟只要农村富了，相近的钢筋水泥消耗量和家电采购量，社会主义现代化新农村肯定好过拥有多档次人口等级的几个超大城市群不是。

  

“稳妥还不敢说，还得香格里拉基金会那边正式验收，而且产品成品成本如何大幅降低这个问题不是我们单方面努力就能实现的，起码汽车和电子行业的支持就至关重要。”

  

任笑行虽然嘴巴上说着困难，但神色中的喜意说什么都掩盖不住，这是未来数以万亿计的市场，哪怕只能分到一点点汤水，对于个人人生来说也足够匹配成功二字了。

  

“老板，老板～”

  

任笑行放下酒杯，喊过正在烤炉前指挥小工转动肉串的大排档老板。

  

“麻辣鸡头和麻辣鸡脖先分别准备一百串～，要浑河烧烤原味的那种啊，可别加糖～”

  

“好嘞，客人也是科技园的过来出差？”

  

老板笑着问了一句，任笑行点了点头。

  

打发走了烧烤老板，任笑行对有些迷惑的众人说道:“香格里拉基金会的刘总刚从特区飞过来，被省里的大老板招去嘘寒问暖了，这点机关食堂整不出正经八百的酒席大老板应该不会留饭，卓大秘意思一会刘总想见见团队，不过别太正式，烧烤就行～”

  

卓依婷是刘涛的秘书，由于火炬计划大规模扩容的缘故，有着丰富科技创业园区建设管理经验的刘涛手中权利大涨，卓依婷也随势被外界冠以卓大秘的名头。

  

话说梁土豪虽然委屈的克制了自己大金链子小手表的超时代审美表达，不过小烧烤这玩意却被梁远真真切切的提前整了出来。

  

烤鸡头和鸡脖子在梁远的位面虽然真实起源地不可考，但在沈城大致认为属于锦州烧烤，科技园草创那会儿，梁远经常拉着一大波远嘉高管在南湖附近吃吃喝喝兼顾画饼，梁远自然要点自己上辈子喜欢的熟悉口味，然后梁土豪的个人口味就成了科技园的新潮流，再然后由于科技园员工经济能力吊打全沈城外加这年头工业化养鸡很少的缘故，物以稀为贵的烤鸡头和鸡脖子反成了沈城烧烤的高档货，还有了专属名词～浑河烧烤。

  

近朱者赤近墨者黑，集团老大都爱烧烤这一口，远嘉员工自然不会例外，每逢夏季浑河沿岸大堤上的烧烤夜市火的一塌糊涂，而经常听到科技园员工醉酒吹牛13的烧烤摊老板群体中自然也有心思细腻的有心人，随着远嘉的影响力在全国扩散，胆子大的大排挡老板也跟着远嘉扩散的影响力启程南下。

  

梁土豪影响远嘉高管，远嘉高管影响远嘉员工以及远嘉合作伙伴，远嘉合作伙伴在深市和琼海特区又异常的多，然后梁土豪的口味就这么扩散到了琼海和特区。

  

“刘总一会要来？这点？是坐专机飞过来的吧？”

  

武安国的眸光一清，整个人极快的从原本有些放纵的微醺状态中恢复了正常，任笑行点了点头，收获了一大片羡慕的眼神。

  

被梁远污蔑成买菜专机的螺旋桨专机也是专机，刘涛才三十岁出头，在座的年纪小的和刘涛还能搭上个哥们，年纪大的虽然是老大哥级别但在共和国社会中仍然被视为新生力量，刘涛这年纪在国内手控大权出行有专机完全打碎了共和国人民对三十岁这个年龄段人士的固有认知。

  

当然，远嘉员工的平均年龄别说在国内就是扔国际上也是一怪物，所有和远嘉深入接触过的人都会被远嘉整体上的那种年轻化所震撼。

  

这年头的共和国，有个桑塔纳专车都是非常牛逼的人士了，有专机这种完全可以扔进传说之中，一群事业心爆棚的老爷们直接被专机这个名词刺激了，开始八卦着一大堆科技园的种种。

  

一大群老爷们正说着呢，被任笑行喊做小姚的年轻工程师忽然指着十字路口处躲红灯的一个车队。

  

“第二辆，那个黑色奥迪是不是大老板的车～”

  

排挡距离十字路口说远不远说近不近，眼神不是飞行员那种，还真看不清在青白路灯映照下的车牌数字。

  

“嗯，有点像，风挡下的驾驶台上好像有国旗和党旗的摆件～”

  

武安国从另一个角度验证着这车的身份。

  

说话间远处十字路口的信号灯变了绿色，不过车队缓缓加速过了路口后却没进一步提速，反而在过路口后五十米处靠着路边陆续停了下来。

  

车刚停稳，奥迪的副驾驶车门同步打开，刚刚被一群老爷们八卦着羡慕嫉妒恨有专机的刘涛麻利的从副驾驶位置走了下来，紧走两步打开了奥迪的后车门。

  

“我～”

  

嘴巴长得有一点点大的小姚同志先硬生生的把语气助词的后半段憋了回去，然后才继续表达惊讶。

  

“这谁啊，刘总赶着下车开门～”

  

等后车门的人出来，看着那张电视上无比熟悉的脸，所有人都不惊讶了。

  

“闫总理～”

  

“我靠，一点消息都没有，看七点新闻闫总理上午不是还在京城开会呢么？”

  

中原大地马上要发洪水这事儿闫鸿基哪敢和无关人士说，闫鸿基草草推测出来的一些东西已经足够吓人了，天知道梁远还在这里边挖了多少个坑。

  

连唐铮都没提前通知，闫鸿基搭乘联航的专机直飞椰城，一行人一直到了省委大院门口，才用门卫的电话告知唐铮。

  

梁远给琼海特区画完汽车和石化的饼之后不负责任的跑路了，唐铮虽然知道自己急也没用，但依然忍不住对远嘉高度关注。

  

毕竟，自己的仕途某种程度上已经和远嘉深度捆绑了，也正是如此，唐铮对火炬计划极为关心，梁远在琼海特区搞三搞四的虽然很多人都不知道详情，但绝不可能避过有心的唐铮。

  

唐铮原本和刘涛半是憧憬半是轻松的闲聊着火炬计划最近冒出来的阶段性成果，忽然得知闫鸿基就在门口唐铮真真吓了一身冷汗，有核心中央大员毫无预兆的星夜秘密南下，上次共和国发生这种事儿好像还是准备拿竹竿比划永远健康。

  

热带风暴才过去一年，国际国内都余波未平，也难怪唐铮瞎想。

  

飞机上和梁远沟通了一路的闫鸿基了解到整个温室大棚项目极其产业链都在琼海的地盘上搞，也知道这事儿瞒不过唐铮，索性直入主题让翁文博把事情的来龙去脉掐重点和唐铮说了一遍。

  

就算唐铮对梁远有了深刻的认知，又让火炬计划的总总画饼重建过三观，但新三观依然被梁土豪和两个丫头所搞出来的魔幻现实碾了个稀碎。

  

一时间唐铮还没想到梁远顺着温室大棚这事儿埋了多少雷挖了多少坑进去，单纯两三月之后中原大地一场大洪水要来这个消息就足够唐铮消化一会了。

  

双胞胎的电影大卖已经是铁打的现实，不管唐铮自己怎么想的是否相信天灾预测，这事儿既然必然要进入到光天化日的程序之下，唐铮不可能发表公开言论去质疑翁文博的业务理论准还是不准。

  

闫鸿基都选择了星夜南下，唐铮除非是傻了否则肯定和国务院保持高度一致，上边说啥就是啥，磕绊都不敢打的，生怕那口马上就压下来的黑锅捎带着砸到自己。

  

闫鸿基和梁远谈了一路，虽然对天降横祸有点没来由的憋屈，但也不得不承认眼前少年搞事的能力虽然一流，但解决问题的能力也是一流。

  

既然生产～温室，运输～保鲜，销售～城市综合体，这一条产业链远嘉已经开始布局试验了，对于承上启下担负着这条产业链能否走通的至关重要核心～保鲜技术闫鸿基自然是十分关注。

  

恰好唐铮和刘涛也正在谈这个，于是闫鸿基打算在温室大棚现场一起见见这些人，对一线的情况做到心里有数，于是乎，刚刚离开省委大院来大排挡庆祝的武安国、任笑行等人被一网打尽。

  

闫鸿基也没什么架子，就当是视察了，和下车的唐铮越过马路一先一后来到大排档“与民同乐”。

  

武安国、任笑行这些人哪可能知道闫鸿基忽然南下背后的种种因由，还以为总理是来琼海特区调研，为了敲死目前琼海特区很适于做事的技术氛围与政策支持，武安国、任笑行这些既得利益者自然把特区吹上了天，顺带也给特区的一把手唐书记送上不少英明神武的帽子。

  

闫鸿基和代表着劳苦大众的大排档老板握了手，又问了问老板辛苦与否收入如何，刚开了分基地都要赚飞了的烧烤老板自然也是感天动地的表示好日子在后头呢。

  

其乐融融了好一会儿，闫鸿基把这条排挡一条街走了大半，估摸着众人的秘书群体把应该告知的事情安排妥当，然后才反身转向路口专车以继续行程。

  

任笑行正看着闫鸿基和出来围观送行的人民群众告别，忽然觉得有人捅自己的胳膊肘，一扭头看到刚刚结账回来的小姚对着自己身侧偏后方的地方努嘴示意。

  

转过视线任笑行发现只是露了一面把自己和武安国介绍给总理之后就不见了踪影的刘涛半弯着腰，和车队尾部一辆半开着车窗的白色桑塔纳车内人士说着什么。

  

刚刚刘涛麻利下车给闫鸿基开车门时依然腰杆笔直，开车门这个动作只是给人以一种礼貌的情绪表达，目前刘涛的形象但凡有点社会实践都能看出来这是一副典型的下属姿态。

  

只瞅了一眼，任笑行直接就看呆了。

  

“好了，大老板马上就回来了，赶紧回去当陪客～”

  

梁远对车窗外的刘涛说道。

  

“香格里拉基金会的主营业务是为了给大少、嘉导、菲导创造优秀的进修环境，其他什么的都是细枝末节～”

  

刘涛笑着说道。

  

当年梁海平把刘涛招了进来，虽然实际工作是统筹科研给梁远各种靠谱不靠谱的拍脑袋研发计划兜底，但主要名义还是“贿赂”东大不要把梁远开除掉。

  

“哈哈，我都被少年班开除了，香格里拉基金会还有哪门子主营业务～”

  

刘涛扯了扯嘴角，瞅了一眼抿嘴娇笑的宁婉嘉，话说梁远被东大开除背后的种种，刘涛可是深知内情，这马屁没法继续了。

  

“刘涛，眼光还行啊，华为不错～”

  

梁远笑着对刘涛摆了摆手，宁婉嘉心有灵犀的慢慢摇上车窗。

  

对着这个越来越偏离自己熟悉感的位面，梁远只能不露痕迹的帮一下自己粉过的企业，不管将来的华为还能否回到通信产业的轨道，但有些人的特质不会随着环境改变而改变，新华为如果能和共和国新农村互相成就，可能比曾经的和通信产业互相成就更加伟大。

  

随着梁远隐身幕后双胞胎接手远嘉，梁远少有对远嘉的具体业务给出评价，这个赞赏可是异常难得，刘涛闻言顿时七情上脸，强忍着哈哈大笑的冲动同梁远和两个丫头挥手道别。

  

任笑行眼瞅着桑塔纳的车窗玻璃抬起彻底关闭，刘涛才站直身体缓步回到那台位于车队前列的奥迪附近等着闫鸿基，心里的情绪犹如翻江倒海一般，这种公开场合，成功社会精英的每一个动作都有着复杂的背后逻辑支撑，那辆白色桑塔纳里边坐的究竟是什么人物。

  

任笑行正沉思琢磨着，忽然觉得手臂又被人捅了一下，转头看去，小姚同学那张很突出的大嘴做了个无比明显的谁呀口型，这场合肯定不适合八卦，任笑行瞪了了放飞自我的小姚同学一眼，没搭理。

  

作为两个丫头的哥哥，某种程度上宁安民算是琼海特区经济领域消息极为灵通的一员，同样，对于温室大棚这种堪称改变未来的基础科技试验宁安民必然要弄到自己辖区里来。

  

双胞胎虽然没说共和国大管家跟着南下，但牛逼妹夫大晚上的和两个妹妹忽然南来，宁安民用脚后跟想也能琢磨出可能要出什么事儿，再加上实验大棚就在自己辖区，闫鸿基抵达时宁安民已经在大棚里蹲了一个多小时了。

  

不论背景如何，宁安民的实际级别在那放着呢，自然得不到门卫通知的待遇，闫鸿基带着一大群人呼啦啦的直入大棚。

  

时值满月夏初，温室大棚内部的灯光十分昏暗，仰头望去，少数特别明亮的一等星透过玻璃穹顶甚至有和棚内的灯光交相辉映的错觉，银盘一样的圆月高悬穹顶，大片大片的清冷光辉撒在特制的防尘地板上泛着很有科幻感的钛色闪光。

  

在一排排绿色植物墙的阻隔大棚深处，一个浑厚洪亮的嗓音清晰传进闫鸿基的耳际。

  

“部队虽然是一所大学校，但智能温室大棚技术和同志们在部队熟悉的军地两用人才之友上的知识完全不同。”

  

稍微停顿了一下，嗓音的主人可能是在组织语序语句，又继续说道:“想使用智能温室大棚，需要很强的电脑、机电基础，如果想维护智能大棚甚至需要了解编程方面的知识。”

  

“虽然，限于国家的裁军政策，诸位同志离开了心爱的部队，但作为一名共和国军人扛起枪能保卫祖国，放下枪可建设家乡才是真正的合格与优秀。”

  

“这次总参和特区政府合作，从全军抽调精干力量与时俱进的对军地两用人才的知识基础进行大幅度更新，这是另一场没有硝烟的战争，战争的胜负与否不但决定各位同志退役后能否过上好日子，更决定了同志们能否担当起国家政策中那句先富带动后富的先富冲锋队，能否带领乡亲们打败贫穷把中国农民数千年以来的苦日子彻底踩在脚底下。”

  

“同志们，回到家乡之后一定要牢记，贫穷绝不是社会主义，改开就是国家对当年一穷二白底子发起的最后战役性总攻。”

  

闫鸿基第一时间就分辨出这个浑厚男中音是刚刚履任不久的共和国南沙战区司令员～宁雷。

  

被梁远用科技版人民公社刺激过的闫鸿基本来就心绪未平，在这里听到宁雷的这段发言，原本出了京城之后刚刚被按下去的农村包围城市忽然从脑海中泛起，紧接着类似枪杆子出政权和三湾改编之类的念头如海啸一般充斥在闫鸿基的脑海之中。

  

闫鸿基第一时间停住脚步，转头看向跟在自己身侧的梁远，虽然少年平静的脸庞和清澈的目光在宁静的月光下没有任何棱角与尖锐，但闫鸿基仿佛真的看到滔天的历史大潮就在少年略显消瘦的影子之中缓缓蓄势。

  

这个时间这个地点绝对不适合说一些深刻的言语，闫鸿基盯着梁远看了一眼，缓缓说了句，小梁书记整改长城的思路还和发展远嘉时一样的天马行空。

  

梁远发展远嘉时，向来喜欢以无可抵挡的大势压人，可对于那些道理我都懂，但不论你说什么我就是不改的货色而言，梁远觉得无论是批判的武器还是武器的批判自己都应该有备无患才好。