共和国民间有句大俗话叫做年节好过日子难熬，虽然路线特殊但今年梁远终究算是体制内的人了。

大年初一是两家人开年以来最后一天平静的享受天伦之乐，大年初二开始李远玲捧着一大堆资料在家琢磨新航发的技术数据，老梁同志和梁海平则被值班的沈局大局长刘长河找去搞所谓的兄弟单位新年碰头会，实际上刘长河是为了下半年铁道部提出的全路大面积推广夕发朝至特快列车拉关系。

刘长河上调铁道部接任副部长已经板上钉钉，四月份老梁同志极可能接任沈局代局长，至于梁海平领导的北车则是铁道部研发先进列车的技术先行者，无论引进海外技术还是国产攻坚北车都是共和国铁路系统至关重要的那颗棋子，刘长河想在铁道部更进一步，北车的支持相当重要。

梁远则跟着宁雷一家四口去了京城，除了给宁建中、耿清华、熊仲康一干老革命拜年之外，梁远还通过唐婉的穿针引线去了一趟共和国大管家闫鸿基的家，不过连唐婉都不知道闫鸿基和梁远谈了什么，只知道这两人从上午九点一直谈到下午三点，中间连午饭都没吃。

宁雷和唐婉在京城呆到初六就双双去了岭南，梁远倒是在京城暂时蹲了下来，长城集团的总部就在京城，年前梁远不地道的跑路了，过完年再不勤快点可就说不过去了。

梁远这在京城一暂住，双胞胎的好处就看出来了，两个丫头一个留在京城陪梁远另一个回沈城工作，两天一换班，轮换两次之后梁远都有点蒙圈了，也不知道陪在自己身边的真正是哪个。

梁远在远嘉的领导风格就是不过问日常细务，只抓战略和监管框架，进入体制内之后梁远自然把自己的习惯带了过来。

正月初八，京城昆仑饭店，迎着早起的朝阳，昆仑宾馆前的停车场上，身着深红色制度的宾馆工作人员和四、五十位穿着灰色西装的青年男女满满的占据着大半个停车场。

一些外省市来京办事的车辆和极少部分先富起来人群的座驾刚到宾馆的正门就被警卫拦截下来，交谈几句之后只能打方向掉头开走。

田甜一溜小跑的自迎宾队列前经过，然后纠正了队伍中一个先后站位个头高矮排列错误的情况。

“总部的办事风格就是细致，要不是田秘书我们都没发现迎宾队伍的这个小缺点～”

真论起级别，还处于试用期的田甜最少差昆仑饭店的书记和经理四、五级，不过级别差依然挡不住昆仑饭店的书记和总经理跟在田甜落后半个身位的地方猛拍马屁。

田甜有一搭没一搭的回应着这两位，心里明白这个接待工作的小缺点搞不好是人家故意留下来的，上级领导来视察工作，如果下边整得完美无缺去哪里体现上级领导的英明。

果然，这段马屁过去之后，昆仑饭店的经理开始表明真实意图。

“田秘书～一会儿梁书记到了，能不能请梁书记抽出来两分钟的时间指导指导我们的工作～”

八十年代，京城能说上字号的有名饭店要么海外合作要么部委直营要么隶属于部队。

昆仑饭店就是部队经商的产业，传说中的集团老大在新年第一次露面就在昆仑饭店，这机会多么难得，特别是在关于长城集团马上整改的现在，能在老大面前留个印象在一片风雨飘摇的环境下，针对个人仕途甚至是决定性的筹码。

田甜哪敢替梁远做决定，只是含糊的表示看行程而定。

梁远坐在奥迪的后排聚精会神的翻动着手中的文件，奥迪车前是一辆军绿色的陆地巡洋舰打着警灯拉着警报做先导，奥迪车后紧跟着一辆乳白色的高顶海狮，三辆车风驰电掣的行驶在长安街上，所有红灯一律直行无视。

梁远深知脚下这座城市不是目前的自己所能改造和影响的，索性入乡随俗封路也好警笛也好爱咋咋地吧。

这年头的共和国娱乐项目少得可怜，论政就成了广大人民群众的普遍爱好，在皇城根底下，随便薅一个老百姓出来扔外地当个科长都不带露出破绽的。

杨威坐在一辆夏利出租车上和出租车司机随意的聊着天，等着路口的交通信号变灯，一阵刺耳的警笛声从身后传来，还没等杨威回头看，一辆陆巡、一辆奥迪和一辆海狮组成得车队拉着警报越过路口扬长而去，出租车司机目送车队远去之后张嘴来了句国家版的语气助词。

“辽A的外地土鳖也敢这么嚣张，连车牌号都不是四连早晚撞墙头～～”

司机优越感十足的嘟囔了一句。

被司机一提醒，杨威才注意到车队前后两辆车虽然是京牌，但中间那辆奥迪挂着辽A67890的车牌也难怪司机吐槽，这年头车牌不连号肯定不是啥牛逼人士随便京城一局长都能料理这种货色。

过了六七个路口，出租车载着杨威到了昆仑饭店的正门，隔着老远出租车司机就看到不少车辆都被饭店门卫打了回函，司机担心的问了一句。

“同志，今天昆仑饭店可能有大领导视察，车应该进不去要不我把你放门口吧～”

“你拿着这个门卫看一眼，真不让进你再给我扔路边～”

杨威从兜里掏出一个蓝皮的工作证，递给司机，司机接过来看了一眼，发现工作证上印着鎏金的北方工业四个大字，更稀奇的是这四个字采用了绝无仅有的录书体而不是共和国证件上惯用的仿宋印刷体。

这样的工作证司机从来都没见过，司机看了杨威好几眼，几乎以为这位满口川味普通话的家伙是骗子。

出租车司机硬着头皮把车开门口的警卫处把证件递了过去，出乎司机意料的是，虽然警卫也比较稀罕的拿着这个蓝色的证件看了又看，不过还是挥手放行让出租车开了进去。

等进了昆仑饭店的大门，转了个小弯司机看到门厅上方挂着的三道条幅才恍然大悟。

最高的大字条幅是热烈欢迎梁书记莅临视察指导，在这个最高的大字条幅下边并列着两个较小字号的条幅，一个写着欢迎长城集团的同志入住我单位，另一个写着欢迎北方工业的同志入住我单位。

饭店的门厅附近围着好多人车根本进不去，出租车司机把杨威送到离门厅近百米远的停车场，杨威掏出钱包付账收好发票之后拎着一个装满文件的黑色皮质公文包下了车。

隔着很远杨威就看到一个带着墨镜身形不算高的年轻人背着手站在饭店的正门前，仰着头看着什么，身边密密的围了一大圈人，看架势杨威觉得这位肯定就是传说中的那位梁书记了。

杨威在梁书记周围的人丛中看了一圈，也没找到自家老大在哪，趁着大佬们不注意杨威沿着人丛边缘贴着墙根溜进了昆仑饭店的正门。

虽门外热闹的一批，但酒店前台依旧保持着专业的素质，杨威出示了自己那个屌屌的工作证之后，前台把房间钥匙交给了杨威。

相比京城王府饭店顶脑门子的那股子富贵，昆仑饭店被誉为二十世纪最具中国风的超豪华风格酒店。

天圆地方的紫檀藻井、铜质唐式仿古宫灯、掐丝珐琅的景泰蓝大花瓶，单单找电梯这一路杨威都觉得自己眼睛有点不够用了。

想着前台背景标示的四位数起跳的房间价格，杨威苦笑了一下，如果不是新老大牛逼把会议定在这里，或许自己这辈子都不会和昆仑饭店发生什么联系。

梁远背着手抬着头透过墨镜凝神看着大堂入口侧上方金光闪闪的昆仑饭店四个大字，心中有说不清的情绪如海潮般翻涌。

在这个时代，某种程度上豪华酒店被共和国视为生产力发达的标志，改开之后为了吸引外资共和国首要修建的建筑就是为外宾提供符合发达国家生活水准的高规格酒店。

在世纪之交，京城高端酒店有三大之说，钓鱼台国宾馆是共和国国家级门面，京西宾馆是中央委员级别的大佬专用，而昆仑饭店则是政商两个圈子接触交融的最佳场合。

高官显贵、商业巨子、中介掮客、倾国佳人，觥筹交错的暗影下流淌着海洋一样的权利、金钱、信息、美色，无数让人匪夷所思的劲爆消息都诞生于此。

这里是共和国诞生高端八卦的顶级圣地，昆仑饭店的隔壁就是共和国最大的影视公司，河对面则是以豪放猎艳著称的使馆区，在这里有CCAV知名女主持真空采访亲民市长，在这里有纯洁的演艺小花无所畏惧的上演PVPPPPP。

梁远回想起上个位面，自己的死党蔡晓兵和自己八卦过的昆仑往事，火爆九十年代的某Y姓女主持人打着谈话节目的名义夜晚采访某市长，节目结束之后女主持人说钥匙落沙发上了，然后穿着西式套裙黑色丝袜的真空主持人弯腰翘臀背对着市长在沙发上找那个不存在钥匙。

最后钥匙没找到倒是等来了市长一句流传千古的名言～～Xx同志，我也是个正常男人，文明观球月下赏鲍虽然是雅事，可你这个样子让我很为难啊。

瞅着周围毕恭毕敬的下属，看着头上那块金光闪闪的招牌，梁远琢磨着上个位面蔡晓兵口中的市长男猪脚会不会一不小心就换成了自己，毕竟那位传说中的女主持已经开始红了。

在这个世界，有无数人的人生幻想极限，就是站在目前这个位置，把眼前的酒店塞满美女就足够了，可惜，这不是梁远想要的。

不过，这地方终究归梁远管了，而且是想严打就严打想整顿就整顿的那种真管理。

当然，相比梁远想要的东西昆仑饭店上不了什么台面，但换个身份故地重游梁远难免有时光错乱的感触。

双胞胎不在梁远身边，其他人以为带着墨镜的梁书记在思考什么大问题也没人敢打扰梁远发呆，一直过了三四分钟，梁远把自己关于昆仑饭店的种种在大脑里闪回了个大概，才悄然回过神来。

轻轻咳嗽了一下，转头看了一眼等在身侧的饭店书记和经理，这两位马上上前了小半步微微低着腰一副就等着大佬你训话的模样。

梁远重新打量了一下饭店的一把手和二把手，从心底感触权势的好处，别看昆仑饭店的行政级别不高，等闲富豪地方干部这两位眼尾都懒得夹一下，部队企业的牛逼可不是说笑的。

“有机会去沪城和平饭店看看，那边搞的民族特色和昆仑的设计风格很搭～”

梁远终究没扛起扫黄打非的大旗，反而在养护眼睛的道路上一去不回头。

“好的梁书记，我个人对和平饭店所进行的深度改革一直很佩服，我和张经理马上就过去学习～争取让饭店的特色风格更上一层楼，如果梁书记有时间我们会把学习的心得及时报告给梁书记指正～”

梁远笑着摆了摆手，酒店这方面的业务梁远早就交给两个丫头了，梁远只求视觉效果好看其他一概不管，哪有心思关注具体的事务。

下边的班子看到梁远没了说话的兴致，连忙在前边引路把梁远接进了饭店。

虽然梁远一再强调不搞特殊化，和下边过来开会的一样都住大单间，但单间和单间又哪可能一样。

分给梁远的单间位置极佳，卧室和卫生间都是半落地大窗，躺在卫生间的浴缸里直接就能看到楼下的亮马河和河对岸使馆区的繁华。

梁远把身边秘书都打发走，给远在沈城的两个丫头打了一通电话又看了一会儿文件，上午十点整，长城集团中层干部会议正式开始。

之所以叫中层会议，还是因为长城除了梁远之外也没个正经百八的高层，会议室是昆仑饭店最好的会议室，古香古色中带着现代化的豪华。

梁远和成治最后入场，这次会议没采用梁远习惯的圆桌布局，而是用了典型的体制内规格，梁远坐在主席台高高在上，下边是等待开会的秘书团。

没有任何寒暄，梁远坐下之后拿起麦克直入主题。

“你们可能不知道，依上级的意思这次会议原打算借用西城宾馆刚刚建成的东楼，不知道西城宾馆做什么的会议解散之后自己找资料了解，我个人觉得过于高调因此改到了集团内部～～”

“从上级关注长城集团会议举办地点的这种小事，能看出我们被给予厚望，我们不单单肩负着盈利这个企业本身的天职，更肩负着为困境中的国有企业从荆棘中开辟出一条坦途，甚至是修建一座引导改开方向的灯塔～”

“长城集团可以给你们提供最好的个人待遇，最广阔的晋升前景，是你们实践个人理想最坚实的舞台～”

“但是～～～”

梁远回手握拳用大拇指指了指自己。

“我替你们从中央争取到了极高的待遇和改革权限，替你们挡掉一切乱七八糟的争论和明枪暗箭，我需要的只有一件事，这件事情做好了我们就是将来同行的伙伴，革命的战友，做得不好，对不起，长城这辆车的速度太快，您不太适应～”

下边鸦雀无声，梁远突然摘掉了墨镜环视了一圈会场，用郑重的语气一字一顿的说道:

“除了年前标记过的那些核心企业，长城还有一万多家各种各样的中小企业，我需要在座的同志在三个月的时间之内不管采用什么手段，把这一万家企业合并成五家以下～～”

虽然挺给梁书记的面子没人站起来质疑你这是不是扯，但满房间的抽气声说明了一切。

“怎么这点事儿比爬雪山过草地还难么？”

梁远嘲讽了一句。

“联合国公开数据，人类现有的工业门类满打满算才三十种，这一万家企业又不是造歼星舰的，按行业合并成五家我都觉得多了。”

“三个月之后，我需要清楚知道这一万多家合并之后的企业有多少员工，多少负债，大概的固定资产几何，员工技能可以从事哪些方向上的业务～～”

“当然，总部不会让你们空着手下去，需要人，财，物只要申请我都可以批给你们，原来的企业领导层会在下个月统一来集团的党校培训深造，不会给你们的日常工作照成困扰～～”

“田甜，你有什么问题？”

梁远看到田甜犹豫了一会儿，咬牙把手举了起来，示意自己有问题。

“梁书记所说的人财物具体是指什么？”

“人是很简单的数学问题，我能有效管理你们五十个人，你们视个人管理能力大小把所需的团队编制报上来，喜欢军校生、大学生去学校招实习的随便你们挑，喜欢成熟的集团组织部对你们敞开所有档案，哪怕你们能建立起两级管理，就足以覆盖所有企业～”

“财，分为经费和审计，今天这场会议之后，信立致公会计师事务所会全所三百名高级财务人员会配合同志们进行工作，这个会议之后还有一些关于财务制度和个人审计方面的培训～一句话，办事办公的正规花费不设上限，借机伸手谋取个人好处的党纪国法不是摆设～”

“物嘛，除了香格里拉汉字寻呼机之外，集团从外贸渠道租赁了一百五俩伏尔加轿车，每个人配发三辆至于怎么使用我不管，我只看任务的结果～”

“换句话说，三个月之后，我要这一万家企业按所从事的行业整合成最多五家～”

三辆车即是机会也是考验，你全拿回家自家用梁远也是不管，全分给手下梁远也照样不问，各人天赋不一眼界不一能力不一，如何应用资源是成功人士必备的素质，梁远只负责把资源砸下去然后等着看成绩。

田甜被每人三辆轿车的手笔砸晕了，话说配车配一辆的田甜听说过也见过，但一次性配三的这都快赶上车贩子了，田甜虽然没听过壕无人性这个新成语，但类似的感觉在心里激荡。

这三百台车是两个丫头支援给梁远打开局面用的，白送这事儿没法做账，双胞胎特意成立了一家汽车租赁公司，然后以十年分期长租的形式把车租给了长城。

远嘉以货易货进口的伏尔加本来就不贵，再分成十年分期和白送没区别。

“我承认，这世间有钱和资源解决不了的问题，但长城集团所面临的问题不在此列～”

梁远为什么这么干？下边的人包括成治都看不明白，只知道新来的这位梁书记背景牛逼调动资源的能力牛逼不按套路出牌的牛逼，其他的一概看不懂。

某种程度上，可以借用半部神书治天下的那本三国演义中的情节，梁远入主长城就约等于刘景升匹马下荆州，除了大义的名分，兵毛都没一根，谁服你，人家凭什么服你？人家凭什么指哪打哪？

梁远比刘表强的无非是约等于大汉皇室的远嘉实力强横，限于制度制约除了没法派兵（员工）横扫之外，其他的后勤粮草啥的全都不是个事儿。

正是因为这点的不同，梁远有底气采用和刘景升完全不同的套路，梁远完全不需要和本地的地头蛇妥协，搞什么吾与君共治荆州，直接依靠牛逼的后勤从本地良家子中爆兵干翻原本的统治阶层彻底把荆州纳入手中才是正途。

长城集团内部那些牛逼的企业比如彩虹电子等等就约等于影响力庞大的世家大族，梁远上任先发钱对世家大族示好，然后再弄掉些实在不像样子的立威，暂时把这个基本盘稳住了。

但也仅仅是稳住罢了，能干成世家大族的三观早就定型权谋手腕哪有简单的，长城又不是梁远一手开创的远嘉，也就是给你梁书记一个面子而已，至于指哪打哪～皮里阳秋式的执行能玩死一切好政策。

稳住大局之后，梁远就可以放手收拾中小地主和富农良家子，毕竟这些人哪怕喊破嗓子也没办法直达天听不是，全把这些人整破产然后都扔在一个平台上养蛊，凡事不合自己心思的一概滚犊子，凡事做得优秀的一概提拔，靠清洗、集中资源、批发机会一只指哪打哪勇于冲锋的近卫军会以非常快的速度组建成型。

等自己手里有了真正直属的武装力量，对那些世家大族左右互搏招安也好反攻倒算清洗也好还不是由着梁远的心思来，再不识相灭你也不过反掌。

老大给钱给物给机会给保护伞，都这样了工作还干不明白那就是你个人能力拉胯了，所谓物以类聚人以群分，哪怕会场上的人只能锻炼出来一半，一年时间裂变下去梁远收获上千符合自己三观的干部中坚还是没有任何问题的。

梁远想要的是前无古人的数字社会主义，不认同这个理念的都会被梁远放弃，不整出来一大群志同道合者单凭梁远自己想都不要想，上一辈留下的政治资产梁远只会以我为主的选择性吸收，而不是被捆绑在山头老大的位置上动弹不得。

解答了田甜的问题之后，梁远正在火力全开的给手下打鸡血灌鸡汤，眼角余光忽然发现自己留在会议室外边的陈晨正在给自己使劲的打手势。

梁远深知这场合陈晨等闲不会打扰自己，看样子应该是出现突发事件了，梁远住口不语，示意陈晨可以过来。

陈晨一溜小跑的来到梁远身边，也没说话直接递给梁远一个黑色的塑料信封，梁远看得心里一突，在远嘉这就代表着紧急绝密。

从陈晨那边要来一把小刀，梁远裁开信封发现里边就一张很窄的小纸条，展开纸条“黑鱼，速回”四个字映入梁远的眼帘。

卧艹，梁远硬生生的把冲到嘴边的语气助词咽了回去，在梁远的工作安排里，没有比这个还大的事情了，这事儿就是梁远刚刚和下属吹牛时所说的那种有钱有资源也搞不定的事情。

“去哪？”

梁远无视会议室里所有注视着自己的眼神，抬头问陈晨。

“羊城，飞机正在机场待命～”

陈晨知道自己进来的突兀，虽然不知道内容是啥，但也明白那个信封代表着什么，这顺口一回答算是给在场的吃瓜群众一个交代，你们的梁书记有更重要的事情去办，而不是被组织逮走双规了～～。

“成总，接下来的会议由你主持，资源该批就批你签字就等于我签字，我这边有点紧急的事情处理～～”

梁远说完抬腿就离开了主席台，下边的人都没反应过来，全呆住了。

梁远人都跑路一分钟了，会议室里依然一片寂静，所有人的心绪都翻江倒海一般想啥的都有，话说跟着这么一个老大可真够刺激的了。

许久，成治悠悠的叹气声从会议室里响起。

“事情大家都看到了，关于这个插曲会后禁止任何人谈起，这不是会议要求而是保密纪律，违反者后果自负～～”

“进宾馆时我想同志们都知道楼下挂着三个条幅，其中北方工业那个有的同志了解有的同志陌生，我先解释一下北方工业是一家什么样的公司～”

成治简单的介绍了一下北方工业这家成立不久的新公司，如果不看实际资产啥的，北方工业那是绝对能唬住人的，整个一军工巨头嘛。

“梁书记的会议行程，今天主持长城集团的现场会议，明天主持北方工业的高级技术管理人员会议～，现在同志们应该能明白我刚才强调纪律的重要性了吧～”

下边的人原来只是知道梁书记牛逼，但有多牛很多人心里都没个衡量，现在成治这一解释很多人心里都有标杆了，专机随时待命起飞这起码是国务院财政部这类大热部部长那种，至于和军工相关倒是没人惊讶，毕竟不久之前长城集团的所有人都是部队口的，集团老大又怎么可能例外。

不提成治带着秘书团继续开会，梁远搭车直奔南苑机场，到了机场驱车直上跑道，一架共和国空军的运八已经启动了螺旋桨随时可以离开机位起飞。

陈晨作为梁远身边的安保人员自然要随行，加上梁远一行三人上了飞机。

接到预定目标的运八一分钟都没耽搁，关闭舱门之后直接开始和塔台申请出港航线。

五分钟之后，梁远已经到了七千千米的高空，这还是梁远第二次做运八，上一次有两只可爱的萝莉相伴，哪怕是空中拖拉机也不觉得心烦，这回换成了两个彪形大汉一起同行，梁远猛的发觉这破飞机简直太难受了。

运八抵达羊城白云机场时已经是下午三点多，飞机刚刚在机位停稳，小脸煞白的梁远连滚再爬的从舷梯上窜了下来，还好没吐。

“小远，还能坚持不？”

看着梁远的脸色不好，早已等在停机位的熊伟信关切的问道。

“伟信叔叔，车上有清凉油没有，给我来点缓缓～”

梁远在额头，耳后和下巴上抹了点清凉油，在机场上溜达了一圈才上了熊伟信的陆巡。

熊伟信拉着梁远即没去羊城市内的南沙战区总部，也没去九十三军位于佛山的军部，而是直奔位于黄埔的氪金石设计所新船厂。

到了船厂的新厂区有熊伟信跟着一路验证一路放行，陆巡一直畅通无阻的开到船厂的核心保密区，梁远刚刚开门跳下车，耿清华和宁雷双双从办公楼里走了出来，梁远顿时确认这回把自己千里迢迢的从京城接过来，可真的是遇到大事儿了。

“小梁同学还好吧？”

看着梁远脸色不太好，耿清华关心的问了一句。

“还好还好，第二次坐拖拉机还是有点不习惯～”

听了梁远的吐槽，耿清华先是一愣，然后大笑着说道:“听小梁同学还有力气抱怨我就放心了，应该是没事儿～”

“小远，要不先去吃饭吧～”

“宁叔，还是算了，千里迢迢把我抓过来肯定不是看我吃饭的，伟信叔叔帮我去食堂弄点西点和汽水，一会饿了边吃边说好了，反正大家应该不会在意这个～”

宁雷哈哈一笑，说道:“这可是小远自己说的～”

梁远跟着耿清华和宁雷身后进了小会议室，过了一会儿熊伟信给梁远带了一大堆中式酥饼和可乐过来。

熊伟信带上隔音良好的房门，小会议室里只剩下了梁远，宁雷，耿清华，熊伟信这四个人，梁远拎过一瓶可乐吨吨吨的灌了一瓶回血，打了个气嗝，整个人顿时精神了不少。

“好吧，我缓过来了～，我看纸条应该是大黑鱼方面的问题，究竟发生了什么事？”

很明显，找梁远过来之前房间里的三人有过沟通，熊伟信用低低的嗓音一字一顿的说道:“两天前，AIA在海参崴的潜伏特工得到了一条非常非常有价值的情报～”

“由于机会窗口极可能转瞬即逝，我们才用这种方式把小远从京城调过来，这条情报的核心价值是日蚀计划有被激活的可能～～”