虽然梁远本身就是副部级干部，但现实中看着梁远那张脸又很难把权势和梁远的个人形象合二为一，可这会儿，无论是赵亦农或是涂纪达，真真感觉到了权势扑面而来的味道。  

梁远直接把宁雷推出去顶缸倒不是为了炫耀什么，在远嘉刚刚扩张时，李远玲和唐婉就和家里有过约定，两家户主都不许在中间参合远嘉的一切，对梁远施加什么影响。

这个约定的起始是为了防止激起梁远年少轻狂的逆反心理和大人之间产生冲突，一段时间之后这个约定被严格执行的根源则变成了远嘉的规模太过于庞大，除了梁远其他人都不知道该如何处理的情况。

因此宁雷不管心里怎么着急，这几年也只能瞅着投资三百亿攻克变后掠演变成了共和国航空领域的知名梗，至于老梁同志更是早早就平躺放弃了，现在眼不见心不烦的当着自己的处级干部～～。

如果是新十号和四代重歼甚至于还在谈的苏27梁远心里都有数，可这个新歼七梁远完全没见过，对于共和国空军有没有用梁远可不敢胡乱做决定，只能把专业人士推出来顶缸。

当然，以梁远狡兔三窟的性子，也是打算借这个机会突破部队、厂所之间的隔阂，一般来说这个时代共和国的军代表只负责狭义上的飞机质量问题，至于人机工程、操作合理性啥的那完全是航空工程师的事情。

二十世纪别说是共和国，哪怕是太平洋对面设计飞机时都是以工厂风格的“堆砌硬件”为主，互联网时代深入骨髓的以客户为中心压根就不存在。

最典型的例子，太平洋对面肥电的那块全触摸多功能战术显示屏，但凡试飞员能在项目中拿到一些话语权，这个坑爹的设计也不会堂而皇之的一路放行成为定型版本的标配，然后被现役飞行员喷成渣渣。

宁雷搭配着远嘉在共和国的军工领域推行美标本来就不怎么“得人心”，因此无论宁雷还是梁远都不想在共和国主力战机的研发流程上一次性的强制改变太多东西。

以这个时代典型的航空企业某飞为例，都不用说什么试飞员深度介入到飞机设计工作，哪怕成品飞机天上出问题差点把飞行员搞死，最后调查了一大圈某飞直接给出操作不当的结论。

宁雷在血战南沙之前，一样被扣过操作不当导致飞机发动机连续停车的帽子，这还是飞行员一点都没参合到飞机设计的情况下。

不过既然涂纪达送上门，梁远当然不会放过这种掺沙子的机会，歼七系列在共和国空军是固定淘汰的系列，哪怕以宁雷为代表的试飞员体系深度介入飞机设计的初始步骤，引发的情绪反弹也不会很强烈。

而一旦试飞员深度参与飞机设计的好处体现出来，试飞员体系成为共和国三代甚至四代战斗机设计过程中的一极自然也水到渠成。

当然，这事儿目前也就是功成名就在空军内部旗帜一样的宁雷能做，换个人别说压不住院士级别航空工程师的反弹，连平等对话的资格怕是都没有。

“宁军长是全世界最优秀的飞行员，能请到宁军长参与到新飞机的设计和论证中求之不得～”

这种好事涂纪达怎么可能拒绝，这年头共和国航空工业虽然不考虑部队方面的使用感受，但飞机的需求数量或者飞机性能的战术要求终究还掌握在部队手中。

宁雷作为共和国空军几乎板上钉钉的下一代老大，国内厂所早就想拉关系了，不过全都找不到合适的理由和渠道也就是了。

实际上试飞员深入到飞机设计工作中的好处，很多人都能想到，问题在于没有一个双方都信任的平台来对产品错误进行公正的仲裁。

新飞机不出现问题的可能性几乎为零，没有强力仲裁者或者强力公平规则的结果就是劣币驱逐良币，道德下限越低生存的越好。

目前共和国飞行器设计厂、所和部队之间的关系有点类似支付宝崛起之前的电商关系，买卖双方是麻杆打狼两头怕。

实际上如果没有梁远领导的远嘉背书，被共和国航空工业坑了无数次的宁雷能不能参与到新飞机的设计工作中也不好说，这明显的大坑就算宁雷想跳也必然会被精明的唐婉给搅合黄了。

听了涂纪达的回答，梁远看了看赵亦农，说道:“赵院长这边算是学，长城这边算是产，涂总这边算是研，相逢不如偶遇，难得产学研这条链路全了，一起吃个便饭吧～”

对梁远的邀请涂纪达欣然应允，涂纪达这边有一大堆新飞机的相关要和梁远沟通，对于当着赵亦农当面谈这些，梁远也是为了让母校校长快速熟悉自己这个特例存在，毕竟没有比直面梁远处理家国大事更能稳固梁远特殊形象的事情了。

产学研的一体化联欢，这顿晚饭虽然听起来蛮高大上的，不过深入的东西也没什么办法谈，大部分还是这个时代比较婉转的社会主义式商业互吹。

几人一直互吹到晚饭几乎结束的时刻，出身于海外的赵亦农终于没憋住，开始询问梁远比较尖锐的问题。

“小梁书记～”

梁远推广了很久的小梁同学，除了少数几个人欣然接受之外，其他人说什么都无法顺顺利利的喊出口，到了最后也只是妥协成了小梁书记，不过赵亦农夜答应梁远，有其他不明真相群众存在的公开场合，还是称呼梁远小梁同学。

“我有个比较冒昧的问题不知道如何说～”

“我这个小梁书记也是赶鸭子上架，我个人的本职工作还是以学习为主，有什么疑问校长直说就好～”

梁远大致能猜到赵亦农想要问什么，于是很上道很凡尔赛的暗示了一句就事论事别考虑长城那边的因素。

什么扯淡的学习为主赵亦农压根就没入耳，听到梁远的回答赵亦农也没客气很直白的丢出了一个憋了许久的问题。

“小梁书记想把东大改变成什么样子？小梁书记想把国内高校改变成什么样子？小梁书记想把中科院改变成什么样子？”

梁远这年纪这成就这背景说未来决定共和国的国运赵亦农不敢确定，但如果说梁远能决定共和国学术界的未来赵亦农几乎可以肯定。

科学技术虽然是真理，但真理的诞生是否曲折可就看人了，苏联李森科以一己之力埋葬了全社会主义阵营生物学科的未来这才过去几年，赵亦农是真怕梁远走上李森科的老路。

不出赵亦农的预料，梁远没有第一时间回答，而是沉默了许久，连带着包间里的其他人都鸦雀无声。

“追本溯源西方文艺复兴之后才有现代科学的启蒙，才有现代科学体系的逐渐建立，如果更狭隘一点老牌帝国主义国家英、法、德这三家就是现代科学体系的发源地～”

梁远倒是明白赵亦农这疑问三连的真实意思，如果方向错了跑得越快距离真理越远，梁远之于共和国的学术界就是一枚有着极大推力的超级火箭，一旦梁远瞄错了目标苏联的李森科就是前车之鉴。

因此梁远的回答也从科学的起源或者叫根子说起。

以科学的最高组织单位科学院说起，科学研究的流派也是分英、法、德三系，英系科学院理论上追求纯粹的科学真理试图用科学来描绘整个世界，从境界来说在英法德三家里立意最高。

不过英系科学院强调以兴趣为主，现实决定有时间思考世界是什么的除了天才、偏执狂就是有钱人，这就导致了英国皇家科学院迅速的贵族化，使得科学和富裕人群的距离极为接近，进而塑造了英系科学院和大企业之间紧密联系的传统。

未来只有太平洋对面的风险投资才能诞生并顺利成长，和英美体系的科研传统有着极大的关系。

不过某种程度上英系科学院也是最不接地气的那种，相比浩瀚的宇宙人类的认知委实过于渺小，牛顿在生命最后阶段沉迷神学就是英系科学院立意最好的例证。

法系科学院认为科学和艺术都是等同，都是人类文明的瑰宝，都是需要花掉大笔金钱的，国家应该在经费上予以倾斜。

法国对科学和艺术领域的国家投资虽然也造成了科学贵族化但相比英系法系科研的目的性则强出很多。

法兰西的时装和奢侈品吊打全世界绝不是偶然，而是有着深刻的历史背景与积累。

早期英系科学院研究的都是什么狗膀胱里的石头、奇特的蘑菇、奇怪的石碑文字、各个时代的硬币种类等等千奇百怪的东西，法国科学院好一些有不少和现实紧密相关的东西，比如如何设计一座漂亮华丽的喷水池，如何用制度解决宫廷里的赌博风气，如何延长航海淡水的保存期限等等等等。

由于艺术和人文之间的联系向来紧密，法国科学院搞科学和艺术的同时必然会涉及到感性、理性、法律、政治、社会等现实概念，这也直接导致了法国成为人类文明现代史上的革命之国。

某种程度上，说人类文明现代制度的发端起源于法兰西也不为过，哪怕在共产主义先驱的眼中，巴黎也是全人类的世界首都。

德系科学院和英系、法系有着根本性的不同，不管国家拨款与否英、法科学院的本质都是以兴趣为主要推动力，搞科研首先满足的是个人好奇心然后才是其他。

德系科学院奉行的主导思想是德国数学家、哲学家莱布尼茨提出的科学为生活所存在，莱布尼茨讽刺英、法的科学院体系是“为了研究稀奇古怪的东西或是去满足单纯的求知欲……”

莱布尼茨认为德国科学院的目的是为了科学实践和科学理论的统一，德国科学院不仅要改善科学和艺术，更应该改变国家和民众、农业和粮食生产、手工业和制造业、商业方式等等等等。

德系科学院在追求纯粹的科学同时，要把更多的精力放在研发社会性的应用技术之上，科学不仅仅是纯粹的理论，更应该通过技术来改变世界。

当然，莱布尼茨这种思想也和当时盛行的古典乌托邦思想有关。

当时德国还处于普鲁士分封时代，莱布尼茨一开始就不相信封建地主能理解科学投资科学，因此柏林科学院建立时莱布尼茨把科学改变生活运用到了极致，科学院通过卖日历、养蚕种桑、卖灭火器等多种手段获取赖以生存的资金。

虽然在普鲁士封建时代，莱布尼茨于柏林科学院的个人努力最终失败了，不过那时恰逢俄国彼得大帝改革，莱布尼茨有机会在俄罗斯的荒漠上重建理想，凭借无与伦比的威望很多十六十七世纪的科学天才在莱布尼茨的号召下远赴俄罗斯，使得俄国圣彼得堡科学院建院之初就聚集了一大堆科学巨星～欧拉、伯努利兄弟、哥德巴赫等等。

俄国科学院秉持着莱布尼茨的思想，从一开始就注重科学与实践之间的联系：地图绘制、航海探险、火炮改进、军舰设计、堡垒建造、要塞工程，俄罗斯大地上到处都充斥着圣彼得堡科学院的影响力。

某种程度上说莱布尼茨奠定了未来超级大国苏联的技术基础绝不为过。

彼得大帝改革时，俄罗斯是科学的荒漠没有一个本土院士存在，圣彼得堡科学院还承担着把科学火种撒遍俄罗斯的任务。因此圣彼得堡科学院和英法德三系科学院都不同，在圣彼得堡最高科学院下边平行分出技术院和大学两个构架。

有趣的是历史的岔路有千万条，柏林科学院的实践失败之后，莱布尼茨在去俄国之前，曾有过去东方帝国重新开启科学实践的想法，可惜彼时盘踞在东方大地上的蛮族彻底毁掉了这个历史性的风口。

梁远把科学史娓娓道来一直说到这里，赵亦农算是真正摸到梁远的心思了，这还用问么，共和国科学技术领域的未来英系和法系梁远肯定不会选，脱胎于德系的俄系科学院才是梁远想要的未来，港基集电那句让芯片走进生活的核心企业文化简直就是莱布尼茨精神的翻版。

这么一想赵亦农忽然明白，梁远刚刚提到东大的职业教育改革十之七八就是为了复制曾经圣彼得堡科学院下边技术院和大学平行发展的组织构架。

港基集电创立时眼前的少年还在上小学吧，赵亦农回想着港基集电的发展史，当时梁远提出港基集电的核心企业精神“让芯片走进生活”时，究竟有没有想过今天的场景。

这个念头的闪现让赵亦农整个人有种见证历史见证奇迹的触电般酥麻感。

梁远没管已经呆掉的现场众人，顺着刚才的思路和话题继续延伸，不过梁远没提俄系科学院下边的技术院更没提共和国的职业教育，而是直接谈起共和国最高科学机构下属的基础单位大学。

“在我个人看来～，这颗星球上的大学有三个层次～”

“太平洋对面的藤校联盟加麻省理工是第一流的大学，英国的牛津剑桥，法国的巴黎高师，瑞士的苏黎世联邦理工，德国的慕尼黑理工，苏联的莫斯科大学、圣彼得堡大学等算是第二流，日本东大、京都，新加坡国立、南洋理工等算是第三流～”

毕业于新加坡国立大学的刘涛听着自家老大这评价，不由得暗自苦笑，天才的眼光就是不一样，新加坡国立大学在亚洲绝对是屈指可数的名校，放梁远眼里不过是个三流罢了。

“至于亚洲其他地区的大学么，如果不考虑军事技术，暂时都是不入流～”

好家伙，刘涛听了梁远后边这半句心里顿时平衡了，原来不是我不行而是老大的眼光太高了。

刘涛毕竟不是专门搞教育的，对梁远这个评价以吐槽居多，赵亦农就不一样了，赵亦农和特区实验大学的陈树伯背景相似理想也相似，不过赵亦农没有KMT背景归国和赴任比陈树伯简单了许多。

有实验大学这个前例在，赵亦农直接就听明白了梁远的野心，对东大的未来要求最低最低也是亚洲屈指可数的那几所大学。

“三流大学依靠论文数量评价教授，二流大学依靠论文质量评价教授，一流大学没有硬性的论文要求，但有硬性的教学要求～”

“二十年之后的东大至少要跻身于二流大学，才能跟上国家实力、地位和需求的提升～”

梁远说完这句看了看落地窗外倒映在湖面上的银白月影，笑着说道:“除了我，大家明天都要去上班，今天就到这里吧～”

刘涛虽然觉得梁远这番话有点意犹未尽没说完的意思，不过既然老大说散了自然也顺着话题结束这顿时间超长的商务吃喝。

倒是赵亦农和涂纪达没觉得梁远结束得意外，刘涛不在体制内工作，成长和求学又一直在海外自然体会不到梁远最后这句话里的真实意思。

这个时代共和国官方对未来的展望除了具体的国民生产总值几年番几番之外，最后还有一句总结性理想，叫做力争在下个世纪中叶把我国建设成中等发达的社会主义国家。

按梁远这个大学分层对标，中等发达国家对标的就是二流大学，也就是说在梁远的理想里，二十年之后共和国就能达到中央预计的六十年之后的展望。

对于赵亦农、涂纪达等人来说，下世纪中叶几乎是注定看不到的未来，但梁远这个二十年之后，相对于两个人的年纪虽然时间也有点长，但已经是触手可及的范围了。

好比一个人知道人类文明早晚都可以实现星际航行，和一个人知道二十年之后人类就能实现星际航行所体会到的心理震撼完全不在一个层面上。

“我对小梁书记所说的未来充满了无限的期待，明天就戒烟戒酒争取活得长长的～”

赵亦农笑着举起装着香槟的酒杯，说道:“最后一杯酒，预祝小梁书记的预言早日成真～”

如果忽略门禁，南湖科技园和东大几乎就是一体的，作为东道主两个丫头和梁远一起把赵亦农等人送上了胶囊磁悬浮站点，然后牵着两个丫头的小手踏着月色施施然的回家。

时间赶在了年底，老梁同志和李远玲一个在安东一个在沈城惯例加班，唐婉去了京城，宁雷虽然人也在沈城，不过这会儿宁雷正带着团和老毛子谈苏27的引进以及奶牛产后护理系统的出口压根就不着家。

三人搭着电梯进了屋，舟车劳顿了一天的梁远一屁股坐在门口的鞋凳上打了好几个哈欠，被梁远一番豪言壮语搞得满眼小星星的两个丫头轻轻的捏了一下梁远的肩膀，然后双双弯下腰跪坐在地上替梁远换拖鞋。

看着身前一对恍若大和抚子般贤妻良母的双胞胎，梁远所有的疲惫都不翼而飞，伸出手把垂落在两个丫头雪颈处的青丝挽过手腕，指甲慢慢的刮过双胞胎凝脂一样的耳垂，两个丫头的呼吸猛的急促了起来。

梁远的指尖沿着两个丫头的耳垂、下颌、雪颈一路下移轻轻扫着两块一模一样的精致锁骨，双胞胎细腻的肌肤几乎同时泛起了淡淡的粉色。

房间里只剩下了三人此起彼伏的呼吸声，梁远犹豫了半天也没敢把手指尖从两个丫头凸起的锁骨转移到海拔更高曲线更美的某个相邻区域。

这个时候的梁远忽然觉得一对这个量词在这个场景好像并没有一个来得美好，梁远虽然脑袋里胡思乱想可指尖一直留恋着两个丫头肌肤上传来的柔润触觉，两个丫头终于扛不住老司机的调戏，细细的嘤了一声双双趴在梁远的膝头说什么都不起来了。

也不知道时间过了过久，一段单音轨的生日快乐曲调从微弱到清晰的渐渐响起。

“小远哥哥去接电话呢～”

趴在梁远右膝的宁婉嘉终于从羞涩和甜蜜中挣脱出来，微仰着头和梁远说道。

趴在梁远左膝的宁婉菲虽然没说话，也十分难得的忽闪着睫毛看着梁远。

盯着两双宛如星辰的眸子看了一会，梁远长长的做了个深呼吸，有些轻佻的用拇指在两个丫头的唇瓣上轻轻一抹，笑着说道:“我去看看，哪个混蛋这么没有眼力见～”

站起身，快走几步到电话机前，梁远抄起电话还没等疑问的小脾气出口，宁雷浑厚的嗓音就从电话里传了出来。

“小远忙完了么？怎么回家也不提前打个招呼～”

“呃～是宁叔啊～，长城那边年前没什么事儿，我就提前回来了～”

一听是自己老爹，两个丫头的小脸更红了，不过还是麻利的跳起来跑到电话旁围观。

“嘉嘉和菲菲在旁边呢吧～”

“嗯，在的，宁叔要不要我把电话给她们两个～。”

“算了算了，估计她俩也不耐烦我～”

“呃～”

“爸爸，你可不要随便给人扣帽子啊，前几天你打电话回家，我和妹妹一直在片场赶进度当然接不到了～”

宁婉菲伶牙俐齿的反驳着自己老爹。

在沈城开会，虽然作为团队领导不能回家宁雷还是想表示一下自己对闺女的关怀，每天工作结束都要给双胞胎打电话，希望闺女能去酒店看看他。

然后，两个丫头就去了一次，就把自己老爹给扔一边去了，宁雷再打电话俩丫头总是用电影进度搪塞。

实际上这场家庭内乱的起源是唐婉，唐婉满心欢喜的以为都年根下了，宁雷这次在沈城和老毛子谈判可以回家住，结果生生被宁雷放了鸽子，一气之下唐婉去了京城，两个丫头自然要给唐婉出气，对于自己老爹的要求只给了一次面子，这段时间双胞胎不光连去香格里拉看看的要求都无视，宁雷的电话也不怎么接了。

梁远的行程宁雷自然心中有数，知道只要梁远回来，逮到梁远肯定能找到两个丫头。

梁远虽然不知道宁雷放了唐婉鸽子，不过这类破事儿从小到大梁远在两个家庭里见了无数次，随便想想就知道俩丫头应该是因为宁雷住近在咫尺的香格里拉不回家发小脾气呢。

梁远笑着把电话塞给宁婉嘉，对着双胞胎努了努嘴，示意给自己个面子。

两个丫头和宁雷在电话里聊了半个小时，然后用小远和我们都很累的借口拒绝了宁雷去香格里拉酒店逛逛的提议，把电话又给了梁远。

私事儿处理完了，等梁远接过电话宁雷开始问梁远公事儿。

“小远，你既然回来了明天进组过来客串翻译吧～”

还没等梁远回答，旁听的宁婉嘉嗖的把电话抢了过去。

“爸爸，小远明天要进剧组哪有时间去你那边，再说哈了少有几个字母小远知不知道都两说呢，怎么客串俄语翻译～”

梁远倒是明白宁雷把自己抓过去的意思，苏27战斗机的引进不谈，那个坑爹的奶牛产后护理系统以及见不得光的中东六战完全是梁远一己之力捣鼓出来的货色，始作俑者不在场宁雷总觉得自己搞不清楚这玩意。

“两伊之间的和平协议还没签字呢，远嘉这边一直在扩建产能 战术护目镜暂时不用着急的～”

“宁叔，我不去你那边客串过几天倒是宁叔要来我这边客串一份工作～”

“哦，什么工作，还值得小远特意提出来～”

“嗯，新飞机的设计，北方工业的涂工搞出来了一个歼七终极改的设计方案，我也不知道这个方案空军有没有兴趣，如果有兴趣对哪个指标比较重视想要宁叔过来把把关～”

“小远怎么忽然提起歼七了，F14和四代项目北方工业遇到什么困难了么？”

宁雷的语调有点紧张。

“没有的事儿，F14和四代的进度一直在顺利推进，不过这俩项目起码都是五年甚至十年才能出成果那种，对部队即时战斗力的提升没什么帮助～”

“宁叔，我猜测苏27就算引进数量也不会很多，十年内高水平的歼七改在国内应该还有市场吧～”

宁雷哈哈一笑说道:“那可得看小远你说的这个歼七改有多高的水平了～”

“对地任务作战半径不低于800公里，防空拦截作战半径不低于1000公里～”

“小远，华晨那边有新航发的研发计划～”

宁雷直接抓住了歼七改最核心的问题。

“嗯，暂时我还没和我妈说，我想这找个时间宁叔、我妈、涂工坐一起开个会，把歼七改的数据决定下～”

“开技术研讨会涂纪达应该就能决定吧？怎么把后门走到小远你这边了？”

“哈哈，我就知道瞒不过宁叔，我打算大幅度提升飞行员在飞行器设计中的话语权，国内的飞行员除了宁叔其他人都镇不住场子啊～”

“小远这主意不错，碰头会就在香格里拉好了。”

“宁叔等这边准备好了我就过去，歼七改的新气动和鸭翼密切相关，我这几天得补补课～”

“好，只要是晚上，我这随时有时间，小远觉得这个新歼七该多久能搞出来～”

“歼七已经被川飞那边研究透了，只要钱到位发动机不出问题一年半首飞三年入役，歼七改选择的新气动叫侧板式鸭翼，技术难度相比十号蛮低的～”

“哈哈，才三年要不是小远说我是说什么都不会信的，如果真能保证小远刚才说的对地800拦截1000，现在宁叔就能给你下两个团的订单～”

宁雷这边能保证五十架的订购数量，老巴那边起码也能采购一百架，最少一百五十架的启动订单考虑到米格系列在全球庞大的装备数量，从经济上已经同时满足新航发和新飞机的研发条件了。