大略的谈完日蚀计划相关，时间已经过去了三个多小时。

会议室里的人平时都很忙，难得凑到一起交流意见，索性跟着梁远要了点宵夜继续边吃边谈。

不过这会儿话题就比较散了，国内海外的都有。

日蚀计划再怎么重视也不是短时期能搞定的，扯了一会其他话题终究聚焦到梁远推动的中东六战上。

“小远，你对中东地区的乱局未来有什么打算～”

因为是闲聊，梁远可不能让耿清华一口一个小梁书记叫着，争执了几句之后倒是用上了和梁远比较亲密的长们常用的称呼，从公务到私人，两人之间的关系算是有了很大的飞跃。

梁远倒是明白耿清华这个问题背后的意思，日蚀计划可不是仅仅把核潜艇偷来就完活了，参考共和国那艘舷号16的超级远洋渔轮，改建核潜艇也好复原核潜艇也好，真能把这活干好某种程度上自己研发已经不是太大的问题了。

因此日蚀计划是一个超大规模的会战型项目，梁远打算以高端的军工需求为龙头、大批量的民用需求为纽带，彻底升级共和国的工业基础。

否则以耿清华的见识和阅历单单偷一艘核潜艇，哪怕是俄亥俄级也不至于让耿清华受到如此大的触动。梁远如果真把日蚀计划搞定，核心先不去说入常几乎是板上钉钉。

哪怕是这个时代土鳖的共和国，那也是五常之一世界范围内的下棋人，既然耿清华对梁远的未来有了这种预期，共和国对中东区域的政策搞不好要在很多年之内一直出于梁远之手，因此耿清华才想知道梁远对中东地区的整体看法。

梁远知道耿清华不是再问自己中东六战的种种细节，而是再问自己对于整个中东地区的判断。

稍稍沉默了片刻，梁远才开口说道:“中东地区的乱局某种程度上是和人类文明的发展史纠缠到一起的，如果不深刻了解历史，很容易自我入戏过多站歪了立场。”

“基督、犹太、穆斯林，这三家海外主流宗教的发端与彼此纠缠和共和国传统小说封神演义类似，所谓红花荷叶白莲藕，三教原来是一家，这三者之间的恩怨情仇虽然没法理清，但内里则有打断骨头连着筋的密切联系～”

最典型的例子，太平洋对面的国家标志都被炸了，欧洲照样大度到豪爽的接纳某国难民，甚至宁可国家斯坦化也没搞个排啥啥啥的法案出来，最本质上人家是一神教（鸿钧老祖）体系下的同门关系，和信仰万物有灵、人能封神的“黄祸”们有着从里到外的截然不同。

实际上在1967年，黄白不得通婚的法律禁令才从法律层面于全美废除，哪怕从原始部落进化来的满清，也早在1902年废除了类似满汉不通婚的歧视性渣渣政策，真细掰掰所谓的灯塔就是个笑话。

“我们作为实际上的域外文明，对待中东乱局的政策核心实际上只有四个字～关我屁事～”

耿清华被梁远逗乐了，刚想问问梁远你正在推动中东六战怎么好意思这么说，不过转念耿清华就反应过来了，梁远之所以推动中东六战可不就是因为关我屁事～～。

“提及中东不可能不细说犹太人～，犹太人这个民族搞母系传承，在世界民族之林算是比较奇葩的一种～”

“现在国内有些刊物有种很流行的说法，叫做犹太和华夏是世界上最聪明的种族～～”

梁远笑了笑，继续说道:“看看，有些人的民族自信心已经不足到到处抱大腿的地步了～”

“当然，这个说法真细究也不能说不对，上溯千年我们的祖先和现在的犹太人祖先也算是打死打生的仇敌～”

“哦，小远，历史发明家可当不得阿，我们什么时候把疆域拓展到红海边界了～

耿清华笑着说道。

“耿老事务繁忙，很少看海外的一些杂书，实际上历史上的犹太人和我们还真有点类似，文明的传承和认同都不依靠血缘，不过我们是依靠文化传承，犹太则依靠宗教传承～～”

现代犹太人的来源主要有三个部分：

一是阿什肯纳兹犹太人，这些人的祖籍是华夏甘陕一代的突厥人可萨部落，华夏三国史上的凉州杂胡阿史那氏是其血脉祖先，可萨部落历史上被北魏暴打之后向高加索地区迁徙建立可萨汗国，其后又全民皈依犹太教，这些人在俄罗斯崛起灭掉可萨汉国后一部分西迁移居法国北方和莱茵河流域，成了德裔犹太人的起源，一部分东迁成了荷兰省开封犹太人的祖先，可萨犹太人是犹太中的改革派和现代人犹太主流。

二战期间被关集中营的犹太人、太平洋对面华尔街和好莱坞的犹太人、以色列的世俗犹太人，那些著名犹太科学家、思想家、企业家绝大部分都是可萨犹太人。

二是塞法迪犹太人，这些人起源于伊比利亚半岛某种程度上类似吉普赛人，血统上靠近西班牙文化上受法兰西影响较多，于罗马时代就开始在整个欧洲大陆流浪，一般人印象中的那些贪婪吝啬放高利贷的犹太商人就是他们，属于犹太人中的保守派，代表如威尼斯商人里放贷者。

现实中李超人同学大肆宣扬的100块利润只赚90，实际上就是在隐蔽讽刺其早年间的商业竞争对手～中华电力的嘉道理家族，嘉道理家族虽然来自中亚但血脉溯源则属于赚最后一个铜板的塞法迪犹太人。

正是因为塞法迪犹太人和掌控现代以色列的可萨犹太人立场严重冲突，某种程度上使得嘉道理家族成了共和国和以色列之间的桥梁，搞不过你们我就找外援嘛，也导致了嘉道理家族在港岛问题上始终站队共和国。

三是米兹拉希犹太人，这才是血统上最纯正的犹太人，世代居住在西亚，具有古希伯来人的基因，是正统派，米兹拉希犹太人非常虔诚，一生都在读经与现代科学几乎绝缘。

未来国内媒体大肆宣扬的所谓从小读经大有智慧就是把米兹拉希犹太人和可萨犹太人杂交嫁接，把可萨犹太人的现实成就强行安放在米兹拉希犹太人脑袋上。

“就远嘉商业调查机构的统计而言，太平洋对面实质上是盎撒裔和以色列裔共同统治的国度，一旦北极熊解体，太平洋对面就是我们实现民族伟大复兴的那块最大号绊脚石，千年以前，我们的祖先为了边疆的安稳用了几百年的时间把可萨部落打得西迁，千年之后其后裔改头换面的又成了我们的最大敌人，历史有时候真是很荒谬，连剧本都懒得换一个。”

“以色列这个国家很优秀，强大、团结、坚韧、冷酷无情、不择手段，像不像曾经的游牧民族？”

“以色列绝对不是一个有道德的国家，我查过海外的资料自四十年代以色列定居巴勒斯坦开始，有组织的小规模屠杀平民大约每三五年一次～”

“二战结束，波兰向德国要了土地，苏联向德国要了设备和图纸，美国向德国要了科学家，英法向德国要了赔款，以色列爱读书只拿走了我的奋斗。”

梁远这巴拉巴拉的一顿差不多说了近一个小时，这段综合着历史、传奇、现实、八卦、宿命等等爆火的因素的以色列文明史，把耿清华等人听得津津有味。

耿清华或者宁雷等人虽然在共和国都是手握重权，但限于共和国的国力和建国时间，对中东区域的了解也只是基于二战前后的格局与历史。

共和国比梁远精通以色列历史的大牛肯定有很多，但能让耿清华等人抽出时间专门听讲，又能结合这么多其他因素把以色列文明史讲得如此生冷不忌的一个都没有。

“所以小远想通过港岛的嘉道理家族把战术护目镜的情报传给以色列，也是打着分化以色列内部的心思～”

从华夏文明蒙昧起始，千年以降以夷制夷、分裂草原已经渗透到文明的血脉里，听梁远说完，宁雷顿时猜到了梁远的心思。

“嗯，被宁叔猜中了，战术护目镜这事情本身就是阳谋，可萨犹太人既然不把F14战斗机卖给我们，我们只好去买苏27顺便配合老毛子提升油价，能提前通知一声已经是难得的人道主义了。”

“国内的资金去港岛几乎都和港岛本地的华人家族打个招呼，起码做个面子上的和谐一致，远嘉从来都没干过这事儿，以前我还以为小远看不上那些港岛富豪所从事的行业，现在看小远的目光从来都没落在过港岛，荔湾能源是不是要和中华电力妥协然后一起对付港灯？”

面对熊伟信的问题梁远笑了笑没直接回答，梁远从来都没把港岛富豪当自己人的心思，甚至连面子上的工作都懒得做，现在卖起来自然是干脆利落一点心里负担都没有。

熊伟信听得有点上瘾了，开始追问梁远中东乱局的另一个参与者～阿拉伯人。

“小远，中东地区的另一半呢～”

熊伟信看梁远一副收拾东西想要去睡觉的样子，疑惑的问道。

“伟信叔叔，我研究以色列，是因为在我心里太平洋对面将是最重要的竞争对手或者敌人，阿拉伯么，终我这一生阿拉伯文明或许连宗教的桎梏都走不出，完全不具备独自成为现代国家的资格，一些披着国家外皮的大号部落群体有什么好研究的～”

“伟信叔叔想想战术护目镜的主要功能和解决的问题，就明白我所言非虚～”

“小远，你这区别对待太强烈了啊，以色列讲了好几个小时，然后阿拉伯几句话就完了，你这是明晃晃的歧视啊～”

宁雷笑着说道。

“嗯，阿拉伯要说多讲点我倒是能谈，不过宁叔真希望我谈，不后悔？”

梁远似笑非笑的盯着宁雷。

宁雷一看梁远这表情，就知道真让梁远说下边肯定没好话了，也不接梁远这个话茬，不过耿清华和梁远终究没日常接触过，接过宁雷的话头笑着说道:“时间还早，小远那就多谈点阿拉伯吧～”

梁远看着宁雷得意的嘿嘿一笑，一屁股坐了下来哪里还有半点要走的意思。

拧开矿泉水的瓶盖，梁远一口气喝了小半瓶水，然后继续说道:“共和国立国以来，已经有半个世纪，我个人最佩服的将军有两个半～”

三人完全没想到梁远说谈阿拉伯却直接从国内开了话题的引子，在座的都是部队出身，一听梁远这么说兴趣顿时上来了，共和国立国之后，将星那是真如漫天繁星一般，梁远的脑回路向来异于常人，这货能入眼的将军得是什么样的，三人都非常非常的好奇。

“好菜都在最后压轴，我先说半个吧～”

“这半个我就举贤不避亲了，其实远在天边近在眼前～”

梁远笑呵呵的看着宁雷。

“小远，你把团长算了半个就不怕回去被嘉嘉扔在屋外罚站～”

熊伟信笑着虚点了梁远几下。

“宁叔什么时候完成九十三军的数字化建设，什么时候就能把另一半补上～”

“人工智能有了快速发展的趋势性苗头，远嘉大会议预估，得益于电子技术的突飞猛进，世纪之交这个时间段将是人类有史以来技术变革最为猛烈的时代，传统的海陆空三军随时处于被淘汰的边缘～”

“我就问一个问题，假如一个小时之后，第二次抗美援朝正式开始平壤危在旦夕，现在的共和国除了九十三军之外，还有哪只部队能在三天之内抵达前线战场？”

共和国目前的大军区制度之下，陆军完成动员集结开拔所需要的时间至少是以周来计算，如果梁远的假设成立，入朝作战必然要有空军掩护，再加上这种跨军种沟通协调，共和国传统军事力量七天之内能到平壤就是极限。

而九十三军得益于组织构架的简化和麾下海陆空齐备，接到动员令之后十二小时之内下属的三军都可以做好准备。

如果算上国内那俩架贝尔法斯特战略运输机，当天速度最快的九十三军空中突击营和F14战斗机小队就能直接进驻平壤开始警戒，三天之内通过海陆空联运整个九十三军都能入朝作战，单凭运作速度目前的九十三军足以吊打共和国大军区制度运作下的所有武装力量。

当然，组建九十三军超级费钱那是另一说，需要战略运输机、两栖登陆舰、空优战斗机、主战坦克、装甲运兵车、自行火炮、战区防空、武装直升机、运输直升机等等等等。

实质上，九十三军的运作方式已经基本等同于中小国家的武装力量总司令部。

好比海湾战争太平洋对面所展示出来的摧枯拉朽一般，这事儿能就是能，不能就是不能，靠人力无法弥补。

哪怕从共和国建国算起说宁雷是共和国空军第一人也不为过，加上宁雷又是共和国唯一有胜利经验的三军联合战役级别的指挥官，梁远说宁雷算半个还真挑不出什么反驳的理由。

“创业难守业更难，能在守业的基础上推陈出新，这半个我认可～”

耿清华大笑着说道。

“小远说说另外两个，我可真好奇了～”

“谁敢横刀立马、唯我彭大将军当为第一，面对全世界实际意义上的立国之战是彭总打的，举个不远的例子，新加坡总理李光耀曾经说过，抗美援朝之后，他所认识的白人才对他尊重了许多～”

“第二位是扫平大西北的王震将军，法理归法理但就我们的文明内核而言，这是盛唐以降国族千年之后第一次恢复汉唐故土～”

第一个还好些，第二个一出来，耿清华等人顿时明白梁远所言的你真要我说是个什么意思了。

这个时代，扫平西北和高原的老将军大部分都在世，不平等条文出来之后，不少人对边疆政策颇有微词，不过老一辈党性强，既然是组织决定个人意见也就保留了。

西北和高原问题的根源压根就不在于宗教，而在于阶级，有人把关起来的封建反动毛拉以平反的名义都放了出去，既然是平反意味着以前人家那套东西没错，这直接导致了西北边疆的基层生态从社会主义形态向封建社会回潮。

别看打着宗教的皮，西北和高原的实质问题都是基层的税向谁交基层的人归谁管，马步芳这人渣未来能反攻倒算，根子就在于此。

指望封建老爷带着人民致富简直滑天下之大稽，被放出去的毛拉们实际上还是封建地主农奴老爷的思维。

然后这批人打着改开的旗号玩着宗教的皮，剥削本不富裕的西北信众，再然后把民众因生活贫穷而产生的怒火引导向原教旨主义简直就是水到渠成。

“耿老应该知道我的历史观，是个人都有自己的局限性，有的人办错事起码出发点是好的，有的人办错事则是因为地地道道的蠢～”

“法律倾斜意味着什么，泱泱华夏五千年，古往今来我从未见过鼓励违法犯罪的条文出自中枢～”

“少抓少杀宽大处理的本质是遵纪守法的好人为人渣的犯罪行为买单，凭什么～”

“在我的老家有句大俗话，叫做莫经他人苦莫劝他人善，站在道德的至高点上拿他人的苦难慨他人以慷，这得是什么人？这样的人真的要离他远一点，否则老天爷打雷的时候你很容易被他招来的闪电链误伤。”

这个年代也没人知道萨满的闪电链是个啥，房间里的三人都反应了一下才意识到梁远说的是传统的天打雷劈。

等宁雷反应过来之后赶紧替梁远踩刹车。

“小远，闪电链这个过了过了～”

“宁叔，建国后乱七八糟的东西我看了不少，我连宜粗不宜细都能理解，但这个我是真理解不了～～”

梁远到了如今的地位，共和国建国以来的历次风云只要梁远想看，真相不敢说但事实上的文件就在手边，

不少事情的记载那是相当颠覆梁远的三观，比如共和国有些部门建国之后忽然战五渣了，那剧情可真是跌宕起伏、惊心动魄。

就像梁远和两个丫头说的，体制特点导致了部门老大的下限决定了该部门的上限，建国不久一位共和国老帅拿着手枪要毙掉中宣老大，还在原始文件上留下了那句足以流芳千古的灵魂之问～你们两口子在一张床上打泡，她有没有精神病你居然不知道？？

很多事情那是真的没法细，一细起来不少人会从三个伟大三个家直接堕落得比琼瑶笔下的脑残男女还不如。

梁远连这种狗血淋头的宫斗剧情都能理解，但西北和高原之事梁远是说什么都理解不了，你就算要新官上任三把火的另起一摊，可也不能干召唤闪电链的事情啊。

梁远巴拉巴拉的喷了个爽，会议室里都是部队的人，对边疆政策本来就不怎么认同，宁雷说完梁远也就住口了，最后耿清华好奇的问梁远该怎么解决。

“以骑着毛驴进京城为代表的库尔班大叔那些人就是我们国家天生的基本盘，然后放着培养了好多年的基本盘不要，去舔建国之后被镇压的那批，烈士的血全TM白流了。”

“一句话，改开是正确的，先富带动后富也是正确的，那么究竟什么样的人应该先富起来是我个人认为当下最值得重视的问题。”

“小远你这个要求太高了，别人可没你点石成金的本事～，富裕这事儿要能大规模的定向培养，共产主义不敢说，社会主义早就有希望了～”

耿清华苦笑着说道。

“耿老，所以我入党了，所以我扔掉了远嘉～～，古人说过，一屋不扫，何以扫天下，仰望星空的前提是脚踏实地才成～”

“最近长城正在调整组织构架，应该会有不少不适应的和被淘汰的人跑到上边去告状，我先和耿老打个预防～～。”

无论中外，有些立场对于盟友对于理念的继承者你必须得有个鲜明的态度，梁远的态度既表达了自己的原则也表达了自己的包容，换句话说就是划了一条线给耿清华看。

在梁远搞出来一次耻辱性的大失败之前，你别管梁远这理由或者理论对不对，但梁远正在看起来自洽的逻辑事实上放飞自我快速前行，起码比满头雾水的摸石头过河跑得快跑得稳。

耿清华也明白梁远今天忽然把话题从中东转回国内，也是因为自己那句小梁书记。

阿拉伯有什么好谈的，国内才是核心。

在耿清华看来梁远坚持的原则一点都不尖锐，好比能抓进去就能放出来一样，只要梁远不去搞清党，其他政策调整都不是个事儿。

当然，耿清华也赞同梁远对目前部队企业所展开的“清洗”，没有一个坚实的执行基本盘或者叫大量素质过硬的干部群体，管你什么理念都得是镜中月水中花。

这场由中东局势起始共和国边疆结束的谈话一直到深夜才散。

隔天梁远原打算蹭耿清华的专机回京城，不过熊伟信不放人，毕竟那位正在船厂工作的美利坚优秀谍报人员就是梁远力主培养的，如何利用熊伟信觉得还是抓着当事人比较好。

然后梁土豪一头扎进AIA开始琢磨如何给太平洋对面挖个看起来有格调，摔进去也姿势优雅的大坑。

沪城，上东造船厂。

时玉春用满是皴皮的大手捻了一下手里的红头文件，又看了一眼放在自己眼前的那个与众不同的蓝皮工作证。

中年汉子沉默了半天，咬了咬牙说道:“这位京城来的同志，作为党培养了很多年的劳动模范，按道理我不应该和组织讲条件～～”

说完这句话，时玉春咬牙的勇气却仿佛突然用光了一般，脸色一红又喏喏的说不出话来。

“老时同志，有什么意见或者顾虑可以直抒胸臆嘛，组织制度上可从来都没不让人说话的条例～”

在梁远身边呆的久了，陈晨到是把梁远那股子泰山压顶不变色的涵养功夫学到了不少。

“我老时要是一个人，现在和陈同志说这说那的就是狗娘养的，组织把我从沿街乞讨的小氓流培养成劳动模范、八级工，老时我这辈子都报答不完，不过家里崽崽的前途老时不能不考虑～”

“前些年也有重点项目把老时调过去当焊工，可一这一去两年也几乎闲了两年，后来说国家转轨项目又取消了，在哪都是干活老时到没什么，可随着重点工程取消，当初给崽崽的重点中学指标也没了。”

“老时出了一辈子的力，崽崽虽然聪明可现在也和老时一样喜欢捣鼓乱七八糟的东西，可将来总不能指望这些上大学，崽崽去重点中学熏陶熏陶还是能考上大学的～”

时玉春所说的那个下马的重点工程其实就是共和国的弹道导弹核潜艇后续升级项目，在国家经济转轨时期，当时的共和国海军还很是挣扎了一番的。

海军打算把弹道导弹核潜艇项目维持下去，因此才有了全国范围内调动八级焊工的事情，不过海军对自己能吃几碗饭心里也是有数，单靠海军一己之力推动下一代核潜艇研发就是个笑话，因此类似老时这样去项目前期打前站的都没动编制，而是采用了借调的方式，同时在其他方面给予被调同志一定的补偿。

海军的小胳膊当然拗不过国家的大腿，八十年代核潜艇后续研发终究还是不了了之，然后老时这种借调的就比较坑了，项目没启动人又提前回来了，那约定好变现的东西如果给了也就罢了，没给的就看地方上的良心了，共和国精英家庭向来有重视教育的传统，对于老时这种家在一线城市可给可不给的，名额被顶替几乎是一定发生的事儿。

现在梁远又把核潜艇这口锅捡了回来，一遭被蛇咬的时玉春才决定在京城来的同志面前提了一嘴这事儿，在这个年代，人民群众还是有很朴实的心理的，坏事都是地方上的那些王八蛋干的，京城的同志暂时还能维持住正义的形象化身。

“时工～”

陈晨换了个称呼，打算透露些内幕安时玉春的心。

“陈同志，陈同志，我没念过什么书，时工这个名头可担待不起～～”

陈晨摆了两下手，示意时玉春听自己解释。

“有些细节上的东西原打算要到琼海特区之后才由长城集团统一传达，不过既然时工提出来了以前的历史问题，我觉得有必要让时工多了解一点这次借调工作的内情～”

“这次工作上的长期借调，是一次全国性质的重点项目大会战，参与的人数和会战项目规格远超建国以来的历次～”

“共和国建国半个世纪，国家统计目前还活跃在一线上的各行各业八级工大约有两万人左右，其中的百分之七十都会借调去琼海～～”

“在特区，有随项目配套建设的住宅、医院、商场、车站、机场等等公共设施，考虑的随调家属，特区政府和全国知名大学东大、医大、实验大学等高等院校联合创办从幼儿园到大学一整套附属的教育体系～”

“更主要的是，为了配合这次技术会战的规模，特区政府对八级工制度进行颠覆性改良，将以机械工程师体系对八级工体系进行替换，机械工程师等同于全日制高等教育毕业后所授予的工程师体系，等同于体制内的正规提干系统，换句话说以工代干将成为历史，类似时工这样的老八级，通过考核之后至少相当于体制内的处级干部。”

时玉春被陈晨放出来的项目震住了，上次工作借调作为一线工作者时玉春知道自己要搞核潜艇建造工作，这次陈晨过来时玉春以为核潜艇项目重新启动了，哪成想被陈晨放了这么一个大炸弹出来。

全国还在工作的八级工百分之七十都去琼海，这得是什么概念？难道国家也要学美苏去登上月球不成？

除了这类项目，时玉春真想不出还有什么样的大项目会聚集如此广又如此多的行业精华于一处。

东大的名头目前在共和国南方地区不如位于南方区域的传统名校响亮，但医大和实验大学一个得益于白求恩一个得益于央视新闻，在全国范围内都有着极高的知名度，在全国人民眼里，医大附小和实验附小基本和北大附小、人大附小、复旦附小之类等同，就算差也差不了多远。

“带家属过去直接入学附属的子弟中学？”

时玉春又不太好意思的求证了一句。

陈晨点了点头，笑着说道:“有些事时工到了特区自己看自己了解比较好，崽崽喜欢折腾时工这些东西，随着机械工程师体系的建立，未来不见得比上大学来得差～”

“东大和实验大学都在探索新的机械工程师教育系统，将来高考很可能不在是上大学的唯一一条路～”

“那感情可好～那感情可好～”

时玉春念叨了两句，也不用陈晨继续说，提笔在借调文件上签了自己的名字。

看着陈晨把签好字的文件收到公文包里，时玉春终究记得纪律，忍着没问那个聚集了如此多的八级工项目究竟是个什么项目。