这个时代的共和国国企报酬，主要以工龄和岗位定级，工龄越长工资越高，岗位越艰苦越重要工资越高。

所谓事物总是具有两面性，工龄定级容易导致论资排辈，岗位定级更有意思了，艰苦那个还好说，老少边穷重体力劳动即可概括，重要这块能玩的猫腻可就太多了。

啥叫重要岗位？领导肯定是重要岗位吧，你敢说不是小同志你这思想很危险啊，缺了英明的大领导革命能成功？

同理可证，缺了精明的小领导工厂能运转？社会能运行？既然领导是重要岗位了，那为领导服务的部门是不是重要岗位？为领导服务部门的服务部门是不是重要岗位？为领导服务部门的服务部门的服务部门是不是也是重要岗位？

如果说尊老爱幼是华夏自古以来一贯推崇的美德，可那些没有座位就扇人耳光的倚老卖老那种又是些什么玩意儿？那些货色有的可是当过小领导的。

关于911所二十年工龄和十五年工龄之间的争执赵文虽然是和宋文松讲笑话，不过这笑话背后的因素可一点都不好笑。

科学家花园三室两厅的大套很多人都有自知之明，这类房子肯定是给领导和技术大牛准备的普通人就不要想了，可二室一厅中套这个能说道的地方可就多了。

按中建三局那块牌子公布出来的规划，911所科学家花园一共建设12栋16层的小高层，其中一梯两户的三室两厅两栋，一梯三户的两室两厅七栋，剩下的一梯六户一室一厅格局三栋，除去三栋靠路边的底商，分给911所的房子一共652户。

在911所职工的眼中，两栋64户三室两厅的大套肯定是给领导和技术大牛准备的，一般人就不用去想了，那三栋带底商的252户一室一厅明显是给入职时间不长的小年轻们准备的，剩下来这7栋336户两室两厅中套才是大部分人民群众关注与撕逼的重点。

二十年工龄的人民群众自然想把十五年工龄的人民群众排除在外，这样自家搞到中套的概率会有着极大提高甚至二十年工龄的户户来一个中套都是有可能的，别看人民群众没用大数据来分析911所的工龄结构饼图，但凭借直觉立马就分了两个阵营出来。

宋文松这个总工可是行政技术一把抓的那种超级总工，对质量什么的还要求贼高因此被下边喷心狠手辣不是人已经很久了，毕竟大家都在航空这个小圈子里混低头不见抬头见的，看看人家业内老大盛飞职工过的是什么日子，川飞职工又过的是什么鬼日子，老宋同志你拍拍良心他不亏心么？

宋文松这良心拍得多了，对下边很多套路和小心思都门清，听司机一说这争论就明白这些藏在工龄之争背后的小心思了，宋文松索性借着司机的嘴巴把这次分房要求放出去，免得回来之后不得片刻安生。

拐出天府大路，奥迪100载着宋文松上了911所正门所在的北九路，隔着非常远宋文松就看到所里的大门前竖着两排三层铁架子，铁架子上密密的排着一盆盆鲜花。

此时已经接近过年，哪怕是川内这大冬天的气温也不高，从温室里搞到这么多反季鲜花绝对花了不少的心思。

“大家知道今天宋总凯旋归来都十分兴奋，这花是在环卫工作的家属送的～～”

赵文有点小自豪的和宋文松解释道。

哪怕以宋文松的定力心里也是十分高兴的，毕竟自己这趟出去“探险”简直是一步登天，不谈目前绝密中的绝密四代重歼，单单十号和超级歼七项目一起启动就让911所和231厂绝地逢生。

8000万的首批资金到账不会让911所职工如此兴奋，鸟枪换炮般的住宅更新也不会如此，但巴基斯坦联勤中心和老巴空军中将联袂来911所参观，使得已经在市场经济中厮混习惯了的911所真的意识到，一份时间有效期极长的长期饭票可能真的来了。

目前，曾经的巴基斯坦三军后勤部军官塔里克·莫里奥上校，已经晋升成塔里克·莫里奥少将。

说起来塔里克·莫里奥的晋升也是相当魔幻，这位是真真被1024计划给带飞了。

在老巴看来，虽然共和国解密1024计划有改开的因素在内，但共和国改开又不是一天两天的事情了，自七十年代末改开起始到八十年年代末1024计划解密，老巴负责共和国方向的后勤采购军官已经换了三位，直到塔里克·莫里奥上任，共和国才慢慢的公开了1024计划，并邀请巴基斯坦参与其中。

所以嘛，要说塔里克·莫里奥一点作用都没有，这话在老巴国内看不仅亏心搁谁谁都不信啊。

这年头还没有风口与猪的跨界联动，塔里克·莫里奥就这么稀里糊涂的踏上了由挂壁开启的历史进程。

1024计划的解密，是从共和国陆军的风暴21燃气轮机主战坦克开始的，然后是共和国海军056级护卫舰项目，要说共和国空军在1024项目里一点份额都没有，打死老巴都不带相信的。

按目前国际军界流行的制空权观点，空军属于压制一切的常规优势军种，放在最后重磅出场完全合情合理。

最近这一年在风暴21主战坦克和056级护卫舰上取得了辉煌成就的塔里克·莫里奥少将，自90年起每季度都来川飞打卡，几乎成了川飞的常客。

至于在共和国国内剩下的其他时间，塔里克·莫里奥少将自然是揪着当初放出1024谣言的熊伟信不放，试探1024计划空军部分的解密时间。

熊伟信知道1024计划的底色是个什么玩意，就算头大也得硬着头皮和老巴周旋，可无辜被拖下水的川飞就懵逼了。

如果去掉共和国国内部队自己的采购，纵观亚非拉老巴就是目前共和国军工行业最大的海外市场，因此老巴刚去川飞参观那会儿，川飞还是很兴奋的，一门心思的整个什么超级佩刀啥的出来。

然并卵，双方的脑电波压根就不在一个位面，一个过来找1024计划解密的痕迹，另一个抱着歼七传统升级版的路子不撒手，频道完全对不上号，在老巴看来，如果真有空军版本的1024计划解密，起码隐身这块得带上一点吧，共和国的陆军、海军都有隐身这新技术了，说空军一点没有你这是糊弄鬼呢吧。

这位老巴少将晃悠来晃悠去的，心思压根就不在川飞推介的产品上，老巴每次来必问有没有新技术有没有新技术，比如说隐身～就算川飞再迟钝，几次之后也品出味道来了。

陆军的风暴21主战坦克和海军的056级别护卫舰，川飞并不是一点都不知道，问题是这两个项目在国内都是密级很高的项目，川飞也就隐约知道点类似主战坦克项目分裂成两组，056级可能驻港之类的大概消息，其他的技术细节啥的一概不知，在这两个项目上川飞还不如最终客户老巴知道得细节多呢。

对于老巴提出来的隐身新技术川飞倒是想说我们也能搞，问题是钱谁出？老巴一副只想蹭技术拿成品不想投钱搞研发的样子，现在的川飞都快改行去卖铁板鸡架和面条加工了，哪有钱去搞飞机隐身。

更何况川飞心里也嘀咕，是不是共和国真有什么大项目解禁了，毕竟都在军工圈里混着，类似吴中华领导的透平项目暴富兼爆炸性发展，陆军主战坦克动力柴油改燃机，海军神神秘秘的在南方大修超大吨位室内船坞等等，有心人早就看在眼里了。

等到宋文松和涂纪达咬牙开启了东北的探宝之旅，川飞种种以来的疑惑算是通通有了答案，宋文松和涂纪达两个人虽然没回川飞，但随着研发资金一起到达的自然是新十号和超级歼七的设计与升级标准。

新方案最大的特点就是飞机在强调达到设计参数的同时，可升级性和可维护性被放到了和性能达标同等重要的地位上。

目前共和国空军的主要注意力都集中在F14战斗机的国产化上，次要注意力集中在一引进苏联新飞机上，姥姥不亲舅舅不爱的十号又没什么服役压力，反倒使得川飞有了轻装上阵放飞自我的底气。

当然，跟着飞机设计标准而来的，隐身自然也被当做主要目标提了出来，不过不是全隐身而是细节不分多做处理的半隐身，算是给秘密启动的四代重歼项目做技术积累。

再然后，从熊伟信那边得知了好消息的塔里克·莫里奥少将直接上报巴军方高层，促成了巴空军中将来川飞一事。

这年头，共和国国企对外贸易时形象上讲究同志般的宾至如归，而梁土豪主导下的对外贸易也好对内贸易也好，都是玩资本主义大鳄的那套爱买买不买滚。

就算老巴来了个高规格的代表团，在梁远的授意之下宋文松和涂纪达也没提前回来，只往川飞这边送回来了两架新模型，一架新十号，一架超级歼七。

其余时间两人都在整合团队和那台刚刚入手的超算较劲。

梁远这点浅薄的底子肯定经不起两位技术大牛的摧残，提出四代重歼这个概念之后梁远为了祸水东引，索性给两个大牛丢了个世界性难题过去，无附面层隔道超音速进气道，就是未来共和国军迷昵称为鼓包式进气道。

实际上太平洋对面的洛克希德·马丁公司已经在开始琢磨传统复杂超音速进气道的替代方案了，传统超音速进气道由附面层隔离板、放气系统、旁通系统以及驱动这三大活动部件的复杂液压、电路机构，这一大堆和进气道相关的专用设起码150公斤有余。

作为“寸斤难买”的战斗机来说，150公斤的减重相当飞机的作战半径多出去10公里，飞机总体性能提升0.05%，这么大的变化虽然称不上脱胎换骨，但绝对够得上重要改进了，如果加上隐身因素完全可以称之影响飞机总体性能的重大改进。

鼓包式进气道的实际上针对的是常规进气道的进气口部分进行的改进，其精心设计的三维压缩面配合进气口，不仅可以完成传统附面层隔道的功能，还可以提供气流预压缩，从而提高进气道高速状态下的效率减小阻力。

这个鼓包的核心功能是作为进气口前的一个压缩面，在增大压力分布的同时以将附面层空气“推离”进气道，全新设计的进气道整流罩唇口也使得主要的附面层气流可以溢出流向后机身。

整个鼓包式进气道没有可动部件，没有附面层隔离板，也没有放气系统或旁通系统，除了降低飞机的制造成本和工时之外，其可维护性也是顶级，对地勤的保养强度和飞机的飞行成本降低都极为友好。

不过鼓包式进气道虽然优点多多，但这玩意的实现基础是跟随计算机流体力学（CFD）的进步逐步成熟。

计算机流体力学是一门研究流体控制方程的数字化解决方案的科学，可以通过计算机模拟空间或时间对重要的流场加以描述并进一步改善解决方案，CFD解决方案可以帮助工程师们对表现极其复杂的流场在他们的设计下如何运转时进行的性能评估。目前这个时间段，能满足运算计算机流体力学建模的计算机有且只有超算一种。

实际上洛·马自己搞的计算机建模工具早在九十年代初就搞定的七七八八了，问题满足软件性能的超算起码3000万美金一台，而且一台够不够用还不好说。

当年太平洋对面扔给洛马搞ATF项目的启动资金才0.86亿美元，目前太平洋对面海军正在搞的NATF项目包括建造前期验证机的预期启动费用也不过1.35亿美元，洛马要是拿着国防部的拨款用3000万美金给自家搞台超算回来，怕不是得被竞争对手喷死。

至于洛马自己搞台超算回来提前预研，话说超算这东西在这个时代三年就淘汰，一年一千万美金的折旧当洛马董事会的资本家都是死人不成。

事实上直到94年，普通计算机服务器的性能已经追上90年左右的超算性能时，洛马才真正搞定了鼓包式进气道的原始设计，然后又于四年之后成功申请了太平洋对面的技术专利。

太平洋东岸的芸芸众生哪能猜到太平洋西岸正有一个挂壁在不计代价的运气憋大招，自然不会选择砸锅卖铁的去搞什么鼓包进气道，再说以太平洋对面大力飞砖的传统艺能来说，150公斤的重量还真不值得冒着把3000万美金扔水里的巨大风险。

太平洋对面看不上这150公斤的减重分量，可对于哪怕有了华晨航空发动机动力依然不够用的共和国来说，这150公斤绝对值得砸上一台超算进行重点研发了，超级计算机这玩意在共和国国内虽然稀有，但对于远嘉却恰好是传统艺能。

李远玲搞航发和搞飞机的一样，都靠空气动力学吃饭，计算机流体力学软件在科技园早就取得了在超算上的实用化。

华晨的计算机流体力学软件来自两个国家，法国和德国，无论法兰西的达索还是德国西门子，这两家在工业级软件上的实力毋庸置疑，综合两家之长的华晨在这方面不敢说世界领先，但说世界主流水准前列那是一点都不扒瞎。

毕竟华晨的计算机流体力学软件那是运行在超级计算机基础之上的，天生就是起点贼高的妖艳货和其他苦哈哈的大路玩意压根就不是一个品种。

虽然华晨动力这边的流体力学软件是现成的，但用于航发方向的设计软件和用于战斗机方向的设计软件必然有着很大不同，如何修改使之适用于战斗机设计肯定要有战斗机设计师参与进去，宋文松和涂纪达的精力可以说被这份战斗机设计软件牵扯了大半，这可是共和国战斗机设计领域的革命性基石，两位技术大牛自然不敢怠慢。

可以说运行于超级计算机的战斗机流体力学软件才是宋文松和涂纪达一入沈城原地失踪的根源，结果等宋文松把新入手的超算搞出了头绪启程回老窝，老巴的代表团都在川飞蹲两天了。

“小赵，新飞机漂亮吧～”

赵文应为给宋文松开车的缘故，接触普通保密等级的权限还是有的，起码飞机模型随便看，宋文松从梁远那边获得新思路之后，搞了个新十号的艺术想象图，然后做了模型拿回来忽悠老巴，赵文倒是第一时间看到了。

“宋总发回来的模型老巴很喜欢，昨天在那边呆了足足一个下午，问了无数的问题，六室的小杨讲得嗓子差点哑了～”

梁远这段日子，肚子里那点油水基本被两个技术大牛榨干了，甚至连梁远偷渡时刚刚画在ppt上，一点眉目都没有带些六代机苗头的忠诚僚机之类创意都被这两位榨了过去。

曾经的十号A项目在梁远这边直接就被砍掉了，十号的初始型号就是有着鼓包进气道的十号B。

在梁远的解说下，两位技术大牛充分认识到十号在未来的竞争对手就是太平洋对面的F16系列，哪怕不考虑国际影响力，单从产品本身看F16战斗机也是一款十分优秀的单发战斗机，如果新十号和这个家伙同台竞技，自身的优点和劣势是什么？

便宜这肯定是首要优势，受制于共和国工业基础的短板，除了便宜之外其他硬件上貌似就没有优势了。

如果说来科技园探险之前，两位技术大牛绝对不会相信十号有和F16系列全面对抗的信心，毕竟在十号原来的规划中，能达到F16早期型号的水准就是重大胜利。

不过看过以逗比飞飞为代表的人工智能和被梁远塞了一脑袋各种靠谱与不靠谱的奇葩想法之后，这两位对新十号系列以剑走偏锋的方式获得和F16系列对抗优势的信心大增，所谓一招鲜吃遍天嘛。

这个一招鲜就是连梁远都没见过实物的忠诚僚机项目。

梁远和两个技术大牛深入讨论过快反九十三军的战斗方式，技术上的东西一百个梁远摞成摞也是个渣渣，但论起和现实几乎不分真假的吹牛逼，梁远敢认第二绝对没人敢说第一。

对未来的看法一直是梁远再讲，两位技术大牛在听，然后偶尔问起某个牛皮的技术原理是什么，技术难关又是什么，国内做到了哪个程度。

在梁远描述的成熟版快反九十三的作战方式，就是战争准备期首要任务是发射基于低轨卫星的高速通信系统补全战区的高速通信网络建设，虽然梁远没说那玩意是5G，毕竟梁土豪偷渡那会儿5G还在实验室里，但实际上的指代就是5G。

有了高速通信系统之后，四代重歼充当踹门角色发起攻击号角，其中四代重歼分单双座两种型号，双座型号的后座除了传统的对地和教练功能之外，最重要的就是指挥弱版本人工智能控制下的隐身攻击机。

低轨卫星通信网的覆盖区域，对于执行战役级别的战场区域来说富富有余，有了基于高速网络的指挥体系，弱人工智能加人工控制的隐身无人攻击机会给战术执行带来翻天覆地般的灵活性。

隐身攻击机本身就能搞出无数的变种，隐身加油，隐身轰炸，隐身战斗，甚至隐身靶机～～。

双座战斗机搭配忠诚僚机的不同可以带出无数的战术变化，刺杀踹门、战术轰炸、南辕北辙、避实就虚、引蛇出洞、神风自爆等等等等。

实际上F14战斗机的一拖四核心小队编组就有了忠诚僚机的一点点苗头，在共和国没有大型空中预警机的时代，未来共和国引进的苏30双座版，在共和国空军内部也曾充当过战场指挥官的角色。

这种空中战斗体系的编组构架作战方式对于共和国来说一点都不陌生，甚至刚刚在不久之前共和国空军在南沙支点战役中多少实践过一部分，共和国军工口觉得陌生的无非是隐身、人工智能以及超高速通信网络罢了。

而实现隐身、人工智能、超高速通讯网络的根本就是芯片，也就是港基集电。

但是，有了这些基础性的东西还不算完，这个时代的精英也不是傻子，无论国内还是海外都有无数人意识到以计算机为代表的信息产业将给人类社会带来天翻地覆的变化，问题在于其他人只知道信息产业能带来变化，至于带来变化的细节，抱歉，没一个能说清楚的。

二次工业革命是以工程师为代表的工厂崛起时代，大概意思就是工厂生产啥消费者就用啥，而信息革命则是产品经理为代表的互联网崛起时代，如果产品不贴近消费者，曾经的索尼帝国就是案例。

虽然部队在人类社会的光谱中向来属于保守端，但在时代大潮的冲洗之下也不可能独善其身，这个思路对于军工产业一样适用。

在互联网时代产品经理向设计师和程序员传递需求时，其实最不重要的就是业务流程和功能逻辑，比如基于某某语言开发的交互式交友软件，可以让寂寞的单身男女寻找志同道合的好盆友啥的，界面要绯色要暧昧等等等等。

这种说法传递给设计师和程序员之后，这两者很可能会满头雾水的搞出来一款基于互联网的洗头房，而不是一款自带话题度极为高大上的交（约）友（啪）软件。

所以说好的产品经理会设计一个真实的用户场景，把用户问题、产品方案、细节体验这些特别直观的感受和跟设计师和程序员进行描述，

这个时代描述未来这种活就没有比梁土豪更专业的了，梁远只需要回忆起自己曾经的生活，就足够指导港基集电甚至整个远嘉的技术发展方向。

在军工领域，虽然梁远不是专业飞行员，但未来模拟空中飞行甚至空战的游戏软件实在是太多了，哪怕梁远不会开飞机，可在战斗机座舱的布局等方面梁远依旧是这个时代最顶尖的专家。

比如F35战斗机的语音控制，全液晶没有物理按键的座舱显示屏布局，那是经过无数人验证并得出坑爹结论的反人类设计。

无论宁雷也好，还是宋文松、涂纪达也好，能在各自专业的领域里被梁远快速说服，梁远对未来那种种恍如亲历般的细节把握才是最重要的因素。

好比展望忠诚僚机项目，梁远直接把战斗机后座套入到模拟飞行游戏，天上的超高速低轨卫星，搭配海上火箭运载船实行全球部署发射回收等等等等。

梁远所说的是一个基于计算机芯片之上的先进、互联、战无不胜的庞大体系，而不是局限于某项或某几项单一技术的突破。

因此新十号项目的设计根子就是基于中央帝国主义系统之下的全球进攻思想，和老十号基于国土防空的设计思路完全不同。

设计思路的不同会导致哪怕同一种外观的飞机其作战性能也有着极大的差别，比如飞机的电力系统富裕的升级能力，飞机内部空间富裕的升级能力，飞机主要承重结构富裕的升级能力等等等等。

当然，中央帝国主义系统之下的进攻设计思想那是指共和国海军遍布大洋之后的未来，就共和国目前这条件人畜无害的外皮还是十分需要的。

因此基于超高速低轨卫星通信网络的隐身忠诚僚机体系啥的压根就没放出去，新十号模型只是放出去了基于战斗机本身作战能力的性能数据。

这个时代的F16战斗机改型还没有花里胡哨的从F16C/D一直改到F16I，在巴空军的评估中，新十号对决的对象是其刚刚装备了不久的F16A/B。

J10B战斗机的机载设备山寨自F14战斗机，比如光电追踪系统，雷达则是F14战斗机那块AN～AWG9雷达的升级缩水版。

升级是指国产雷达替换掉了AWG～9上那些源自七十年代的设计思路和电子元器件，缩水则是因为J10B战斗机对比F14战斗机机头截面缩小的缘故，相比原版的AWG～9探测距离可追踪目标数量啥的要下降一截，基本性能和F16C/D的那块APG66差不多。

这种性能的J10B对决老巴目前装备的F16A/B，如果不是华晨动力现在能拿出来的航空发动机性能比较缩水，J10B几乎吊打F16A/B。

老巴这会儿刚刚因为和三哥对线核军备问题被国际社会禁运，在此时国际环境可以遇见的未来，共和国是老巴三军唯一一个可靠的武器装备供货商，因此，共和国1024计划空军部分一解密，老巴空军的态度和热切可想而知。

再加上共和国陆军的风暴21燃气轮机坦克，海军056级护卫舰都给老巴军方留下了极为深刻的印象，共和国低档、廉价的固有武器印象几乎一夜之间就变成了时髦、新潮，这次空军拎出了J10B模型，有陆军和海军的优质例子在，老巴一点都没发觉这玩意就是个ppt项目，还以为共和国胜券在握终于对铁杆盟友敞开了友谊的大门。

共和国军工企业和老巴打交道多了，邻国所面临的局面都心知肚明，以往限于资金和技术双重原因拿不出能打动人家的东西，现在这些都不在是问题，宋文松已经把老巴空军看成了川飞菜园子。

在宋文松眼里J10B注定会替代F16A/B成为巴空军迈入新世纪之后的战机主力。

“小赵，先去厂内的招待所看老巴谈正事儿，然后再回办公室～”

宋文松看着911所的大门近在眼前，和司机赵文说道。