人类社会虽然看起来千奇百怪无比复杂，不过经过大数据筛选之后，很多千奇百怪的背后因素其实简单得可怕，甚至会让你产生人类这种生物完全是精心设计出来的错觉，用最简单的方式产生最多的结果，究竟是不是大自然的筛选？

比如不患寡而患不均，道尽了人类走出原始社会之后每一次社会制度变迁的原动力，而破窗效应则说尽了好制度是如何变成坏制度的根源（注一）。

从基因层次上讲，花费尽可能少的个体能量生存下去其实是生物的本能，偷奸耍滑，贪婪短视其实是人类的天性，而教育的根本目地就是引导人类用文明战胜天性。

当然，科学技术可以持续发展的主要因素也得益于人类的生物本能，除了少部分基于满足好奇心的纯粹科学家，大部分人推动科技发展的主要因素同样是基于花费更少的个体能量可以更好的生存，这条路走到极致就是黑客帝国那种全民虚拟化。

金链社会大哥花手腕同学就是共和国传统国企中典型的破窗代表，打架斗殴、上下钻营，如果仅仅从厂内制度看这货拍马舔腚欺压良善简直无恶不作。

如果从收益和成本角度观察，会得到很有意思的结论，花手腕之所以这么干就是为了可以舒舒服服的不去上班而工资照拿，厂内第一狠人打几场架就够了，上下钻营无非是年节难受一下下，其他时间都是悠哉悠哉的爷，用365天中极少数的痛苦时间换到大部分不用工作的轻松时刻，这买卖绝对是不赔的。

所以嘛，国企内的许多问题与其从社会制度好坏的角度解决还不如从人类生物性本身的角度来解决，起码这类方案不用去扯皮讨论哪个阶级更正义一点。

虽然在互联网时代，梁远观察问题的角度不算什么，但在九十年代连市场经济都全民懵懂的时代，梁远这看问题的角度只能用奇葩来形容。

市场经济中资源自动配置的本质是基于信息透明自由流动，也就是所谓的知己知彼，梁远打算用管理技术替代管理艺术自然也需要整明白管理关系中的种种好与坏，毕竟机器是死的，执行什么样的管理条例还得人去规定。

既然是找漏洞不是选劳模，让劳模来找管理体系的漏洞肯定是专业不对口，于是乎，这几年远嘉收购国企过程中遇到的各类奇葩，老梁同志和梁海平改革过程中遇到的各类奇葩这一次都被梁远利用了起来。

不谈政治正确，在人类社会分工越发精细化的工业社会，只比人渣还了解人渣只有比坏人更坏才能伸张正义在理论上是自洽的，否则你连人家怎么坏的都整不明白就别提去对抗了。

好比共和国创始人曾经说过的，我们喜欢和右派打交道，言下之意和右派只谈钱就完了，对比其他什么第几国际之类的矫情玩意屁事儿都没有。

对待这些传统国企中诞生的所谓能人，梁远选择直接拿钱砸，人渣智囊团被分两个团队，两个团队竞争五十万总数的奖金，团队每找到一个被采纳的管理体系漏洞记一分，最终双方进行分值对比，分高的团队拿走总奖金的百分之八十。

梁远把管理规则的制定者，管理规则的专钻空子专家和被管理的普通人集结到一起，名义上打着管理体系电子化的牌坊，实质上是在给人工智能管理体系铺路，三方共同充当人工智能学习进化的数据燃料。

等田甜发完了智能纽扣，在梁远的提议下企业正规军和人渣智囊团开始了试探性的交流，然后秘书团被这个奇葩智囊团彻底击败了。

未来有句互联网真理讲得很透彻，不要和傻逼争论，他会把争论的水平拉到其擅长的层次，然后用丰富的经验击败你，同理，底线很高的人往往也不是毫无底限人渣们的对手。

在高额奖金的刺激之下，人渣智囊团爆出来的战斗力真是让人叹为观止，那是很多这个时代坐在云端的管理层连想都没想过的新花样儿。

花手腕哥就是当初香格里拉电气收购沈城无线电总厂时，组织职工去省政府门口拉资本家反攻倒算，动摇无产阶级当家做主的那位。

事情的根源很有意思，这家伙去拉条幅可不是因为具备浪漫的革命气质，而是无线电总厂拳头产品收音机大部分木质外壳的粗加工，被花手腕垄断了。

花手腕哥用经济刺激和高超的手腕统合了车间思想搞定了厂长大人，然后把车间木料粗加工这活外包给了沈城周边进城打零工的木匠群体，整个车间所有全民职工成功进化成了可以上班喝茶嗑瓜子看报纸不爱来就不来的二老板，哪怕上班也只负责质量验收就成。

有一说一，这年头的工人阶级那是真牛逼，指着厂长鼻子骂厂长也得硬生生的受着，厂长虽然能调整工人的岗位，但逼急了工人装病休长假厂长不但没辙厂子还得花钱养着。

所谓农民工可不是改开之后才出现的特有产物，所谓的工人贵族也早已淹没在大下岗的凄惨背景下无人再提。

花手腕废了这么大力气其个人的盈利点在哪里呢，无线电总厂所有的木材原料和车间劳保用品都是这货采购的。

花手腕打通了铁路车皮的关节，这年头从林场或者沟坎里的山村整点木头出来还花钱你是不是看不起革命友谊，几顿小酒年节的麦乳精和口服液就OJBK了。

花手腕这货赚钱什么技术投资管理财务业务要啥啥都没有，不但自己轻松月入几万还是车间同志与厂花厂草眼中的人气王，更是厂领导眼里的大能人日子过得那叫通透给个处长都不换啊。

无线电总厂被香格里拉收购了，相当于直接断了花手腕奔小康的美好小日子，从月入几万变成月入几百，车间工人从二老板变成一线大老粗，人家能不闹？没把梁远这个大资本家逮起来挂路灯都已经是克制克制再克制了。

事情的后续如果花手腕技止于此，这货还真没机会被选拔进人渣智囊团。

梁土豪那大腿是氪金加钛杠杠的，花手腕连满头包都没求到，被彻底的当空气无视了，甚至刘文岳还授意改制之后的无线电总厂给这货晋升了，从白班工人到夜班班长～。

韩国电影的牛逼之处在于我什么都敢拍，韩国政府的牛逼之处在于我TM一点都不改，那种扒开你的眼皮直逼你眼前的无视和嘲笑才是真正的绝望，只有经历过那种绝望才能真正理解韩国人为啥动兀断手剁吊的自残国民性，然后花手腕就遇到了这种绝望。

就尼玛的离谱，大爷我也是分分钟钟入账好几块的人，蝲蝲蛄也有三分火性不是，花手腕一气之下自己给自己提前下岗了。

不过花手腕还是有点脑子的，沈城社会圈这几年可真是满满的辛酸泪，乐高沐浴的钓鱼执法已经快在社会大哥圈传遍了，这货思来想去也没敢去从事社会大哥这个看起来挺有前途的职业。

这会儿恰好使用港基集电芯片的传呼机市场不错，消息灵通手里有闲钱的花手腕当机立断成立了一个纸箱厂。

别的不说花手腕胆子极大，试水纸箱包装市场之后发觉这行可行真舍得投入，不仅把自己的积蓄全砸了进去，还从社会圈借贷了小三百万的高利贷，等花手腕纸箱厂的扩大产能投产之后，香格里拉和路安的传呼横扫全国，花手腕借此一飞冲天。

香格里拉和路安都执行的是港基集电那套质量管理体系，和下游子系统服务商和零部件供应商的联系十分密切，作为外包装领域的头号服务商，花手腕得到了接触远嘉高层的机会，然后这货才知道当年被自己拉了横幅，主导无线电总厂收购的刘文岳已经高升成集团总裁，目前自己的衣食父母鲁恒生还曾经是刘文岳的下属，这可就有点尴尬了。

话说被批成反动派的刘老板都走向世界参合东西德合并这类问题了，往年那点恩怨早就成了轶事，花手腕作为优质服务商依然得到了远嘉体系的支援和扶持，转了一大圈之后，花手腕终究没逃过被资本主义大鳄收编的命运。

当然，花手腕这一圈也不是白折腾了，起码名片后缀从班长晋升成了总经理。

花手腕自认自己这次来参会，好几十人分的那几十万奖金还真没看到眼里，把自己牢牢焊死在远嘉的体系上才是花手腕的真实目地，香格里拉电气三千万产能基地的建设压根就瞒不了花手腕这种关系密切的下游服务商。

所以，当鲁恒生一提这事儿之后花手腕连磕绊都没打直接就应承了下来，不光如此还拉了不少花手腕自己当年觉得“英雄惜英雄”的同类出来。

既然早就浪子回头了，花手腕叛变的极为彻底，拎着麦克侃侃而谈，从思想、手腕、制度、心态这四大方面把国企祸害从里到外解析得明明白白。

对于这种牛逼的实战派剖析自我，长城秘书团的心情只剩下了卧艹卧艹。

前一个是感叹花手腕为人之渣之奸，这货种种的骚操作全是在打擦边球，目前如果打着深入改革的幌子肯定能含糊过去，后一个是感叹新老大之牛逼，这得什么人才能让花手腕这种人之渣渣老老实实的敞开心扉剖析自我。

有了花手腕当样板，在大额奖金的刺激之下“智囊团”也放开了，梁远找这些人时可没说我需要一批人渣自爆，而是真打着智囊团的名义招人，任务就是在国有企业改制中完善曾经的管理漏洞，为国家献计献策～。

当然类似花手腕这种是揣着明白装糊涂，有的是真糊涂，还以为自己真是个人才呢，两个团队较劲儿超大的一笔金钱，外加都是见不得自己吃亏的人渣组队，气氛几乎瞬时就白热化了。

一些露骨的言论或者神论开始频频而出，比如要脸皮厚省得吃亏，凶一点有好处，要敢于开价嘴巴进一尺实际起码得一寸等等等等。

共和国建国以来就算有人际斗争也得加个路线问题，改开之后不谈路线了斗争变成了用引进的领导术或者土产的厚黑学，哪有梁远这样几乎直面血淋淋的丛林法则的。

共和国互联网的第一门是东财某婷婷，那时候连国家级媒体和社科院都被惊动得下场发声了，在以后就是国际知名摄影师陈老师了，不过陈老师错过了环境风口，哪怕当事人名气极大也只混了个论坛狂欢，被兽兽等一连串网红先烈搞麻木的主流媒体连眼尾都没划一下，至于陈老师以后，互联网彻底进入到了娱乐至死的狂欢时代，各类门事件已经演变成福利姬小姐姐的推广竞争手段。

所以说这个时代的共和国人民还是非常含蓄的，面子上的下限也是很高的，梁远这种手法给人的感觉简直颠覆三观。

不过毕竟是体制内挑选出来的青年精英，震撼过后慢慢从奇葩三观中听出来味道了，人渣智囊团这些东西直白面对时冲击力挺大的，不过换个书面说法无非是心理学博弈为自己争取利益罢了，脑洞一打开秘书团几乎瞬间就领会到梁远的管理思路了，人管理人注定会因为谁听谁的或者执行力等等问题陷入心理学博弈，如果在合适的场合中间夹上一层机器双方还博弈个屁啊。

比如去行政部门盖章，和人办事儿要承担其他乱七八糟要求的可能，如果和机器办事儿你只需专注满足机器提出的要求即可。

摸到大领导心思的秘书团也放开了，甩掉不必要的情绪开始和智囊团进入到极为热烈的互动之中。

成浩看似和手下一样关注着人渣智囊团的奇葩言论，实际上心里翻动着各种念头，长城的级别无论怎么压低也够得上副部，如果梁远在长城深耕十年获得铁打一样的辉煌政绩，未来会不会从国企口直接转到部委，25岁的副部长啊，随便想想都刺激。

管理在国企时才叫管理，如果把管理放在部委那叫政策，成浩转头看了一眼幻灯机留在墙上的最后一张梁氏讲话纲要～管理是分配的技术，心里的情绪忽然如海潮一般汹涌。

共和国建国后的历次转折，哪次不涉及分配的技术？

看着现场的情况走上正轨，梁远对自己的大管家成浩招了招手，成浩虽然在溜号不过注意力大部分都在梁远这边第一时间就快步走了过去。

“这边的事情不是一天两天能讨论完的，成秘书长和我来小会议室聊聊，这些天一直在忙别的事情，结果连核心团队都没好好谈过～。”

梁远一本正经的说道。

成浩倒是对梁远不第一时间和自己好好谈谈的原因心知肚明，如果不去远嘉详细的看一下，基于自己以前的人生经验无论怎么对待这个顶头上司大概率都是个错。

成浩示意下边继续，和梁远一前一后到了隔壁的小会议室。

小会议室与其说是会议室还不如说是个可以喝酒吃零食放松的休闲吧，梁远随意打开冰箱从里边拎了一瓶苹果汁，然后一屁股坐进靠着落地阳台的宽大沙发之中，整个人都陷了进去。

“老成，随便坐，这里也没外人，不用端着，吃啥自己拿～”

老大打了样，下边总不能特立独行，成浩也从冰箱里拿出了一瓶纯水，缓缓扭开瓶盖喝了一口。

“老成，远嘉那边都看了吧～”

梁远仰脖灌了半瓶果汁进去，神情也不像刚刚在大会议室时那么绷着，那动作和神态像极了刚刚跑完运动会的高中生。

“看了～”

“怎么样，给个评价～”

“以后我是称呼您大少还是称呼您梁总～”

梁远盯着成浩看了一小会儿，然后忽然笑着说道:“上班时入乡随俗梁书记，下班时小梁同志还是小远同学都随意～”

成浩隐蔽的挖了两个坑试探梁远，梁远看都没看就跳了过去。

远嘉是私企，下边才叫梁远大少，如果专注搞经济梁总是比较适合的称呼，至于梁书记么，嗯嗯～，算是讲明白了梁远在长城的自我定位以及未来的自我认知。

聪明人不用多谈，两人隐蔽的交换了看法获取一致之后，气氛开始轻松了下来。

“远嘉的行程叹为观止，完全超出了我想象力的极限，哪怕是现在回想起当时的情况偶尔还会怀疑是不是自己在做梦～”

“哈哈，行了行了，老成，最近这段日子，长城的领导层就我们俩，商业互吹能免则免吧～”

梁远书记老总一肩挑，副手一个都没要，打算留着位置从下边提拔符合自己审美的嫡系，某种程度上长城下边子公司实行的是传统公司制，长城集团的总部实行的是事业部制，下边的子公司在梁远眼里就是大大小小的事业部，总部的秘书团队只负责考核，调动战略资源以及制定战略规划，其他日常管理什么的总部完全是放羊，否则这一万多家分公司不用事业部制神仙也管不过来啊。

更何况梁远本身就不是揽权的性子，否则留在远嘉唯我独尊更爽更名正言顺，何苦接长城这个破烂摊子。

“这边的事情差不多了，我今天回沈城，日常的工作老成你多担着点～”

梁远给成浩扔过去了一个你懂的眼神。

成浩有点懵逼了，啥，你这就跑路了么？话说梁书记你不在办公室呆着回沈城这是几个意思啊？我一点都不懂。

“呃～，呃～，梁书记是去沈城出差么～”

成浩这一瞬间足足烧掉一万个脑细胞，终于找到了一个比较恰当的词汇来形容这个坑爹上级的王八蛋作风。

“我要喜欢管事儿，一个远嘉就够我折腾了，没我管事儿远嘉不照样发展成世界五百强，在长城我主要负责搭好台子，拿什么腔调唱戏那是你们的事儿，日常管理有没有我的参与区别不大～”

“再说老成你也见识过人工智能飞飞吧，那个才是突破现有管理模式的大杀器，一旦飞飞成熟远程管理远程办公会成为潮流，作为打算引导这股潮流的人，我自然要以身作则的趟一条路出来。”

成浩哪里见过如此高大上的偷懒理由，一时间被梁远的歪理邪说给震住了。

“老成，我这年纪总不能天天一本正经的去部委蹲会议室吧？我闹心，别人看着我更闹心～”

梁远边说边弯起嘴角做了个未来霸道总裁的招牌动作，对着睫毛吹了吹气，一股子不良中二学生的气质顿时爆表。

“再说，老成，你就不想挑战一下你这平平淡淡的人生，就打算这一辈子都从事秘书方面的工作？”

看着不良少年版的梁书记，成浩的情绪是濒临崩溃的，不过听完梁远这三分激将三分承诺的三分诱惑语言挑逗，成浩说不动心是不可能的。

梁远一跑路，这偌大的集团总部成浩就是实质上的代理一把手，梁远身兼数职明显企业草创时期的权宜集权之计，一旦长城集团走上正规，总经理这个职务必然是要分出去的，这可是实打实的副部级。

“书记、经理我一把抓，天塌下来我顶着，老成你还有什么可寻思的～”

“呃，那个，梁书记不来坐班总得有个理由吧～”

“进修，在沈城进修～”

成浩的三观又被毁坏了一次，话说共和国建国以来但凡进修要么党校要么海外，眼前这位可真是一言难尽～～

“呃，梁书记在东大～，进修也不错～”

成浩硬生生的把溜到嘴边的东大附中给咽了回去。

想起记忆中那奇迹和奇葩同在的远嘉，成浩彻底放弃自己应该有个正常上级的心思，梁书记爱进修就进修好了，至于寒假作业和央企之间哪个更重要，这种烧脑的问题压根就不是凡人能考虑的。

成浩决定平躺了。

“好了，日常的事务老成多担着点，必须我审批的紧急事务直接找联航，其他的都在每周一次的例会说～”

长城集团秘书处就是远嘉大会议的翻版，所有制度直接抄袭远嘉那边的即可，对于梁远来说只要管理体系搞定，其他的完全是轻车熟路。

不提梁土豪成功跑路回老家，在沈城呆了两个来月的宋文松终于从无比繁杂的事务中解脱出来，兴冲冲的从的沈城回了川飞。

话说最近一个月的川飞整个厂所都处于极度的兴奋之中。

无论宋文松还是涂纪达，这两人在各自的所，厂里都有着极大的号召力，两人联袂确认了高达三个亿的十号和超级歼七的研发项目，911所和231厂先是难以置信，然后等第一笔八千多万研发专款打到两家户头上之后，911和231彻底沸腾了，隔日就把北方工业的牌子钉到了大门柱上。

话说这年头的川飞那是姥姥不亲舅舅不爱，这种天上掉馅饼的好事怎么可能拒绝，要不是梁远没点头，川飞都打算直接投诚，彻底不和南方工业混了。

然后，有意思的地方来了，共和国航空口本来就是不大的圈子，911和231这俩家突然被从天而降的大笔资金砸脑门的事儿压根就瞒不了人，所谓财帛动人心，作为共和国航空领域的老大，盛飞直接就蒙了，话说在国内搞军用航空怎么能忽略我了呢，金主爸爸我也会嘤嘤嘤啊。

如果梁远有心藏起来，目前只存在于图纸上的北方工业或者一千所，盛飞自然是都找不到的，不过都在圈子里混，盛飞怎么可能找不着人脉，东扯西扯之下盛飞找到了吴中华头上。

这几年吴老和盛飞之间的关系还算不错，抹不过情面和李远玲提了一嘴，李远玲倒是知道自己儿子看盛飞不太顺眼，不过既然自己老师难得走了一次人情，索性透露了一点新消息以安慰那位航空老大破碎的心。

苏27回国，梁远压根就没打算插手，如果梁远不参合国产27 这活肯定会被盛飞拿下，李远玲早就知道梁远对共和国三代重歼的态度就是美苏一起来全都用用，哪家有什么好思路下一代战斗机开发就直接借鉴了。

所以，到了最后，盛飞虽然没抱到新出来的金主大腿，不过得知空军有意从北边引进下一代战斗机并国产化这个小道消息也不算半点收获皆无。

宋文松搭乘T26次从京城直达成都，出站时刚好是上午九点多，出站之后宋文松发现所里过来接站的不是那辆用了好几年的老上海，而是一辆漆面瓦亮瓦亮的奥迪100。

“霍，进口奥迪啊，小赵，这车哪来的？”

“从中建三局借调过来的，三局那边说宋总最近肯定东奔西跑，所里那辆老上海坐着太遭罪了。”

话说司机赵文也是迷惑，这年头随便一台车都是单位的宝贝疙瘩，哪有主动上门借别人车的，当时所里的司机班都傻了，要不是司机班知道宋文松最近忙飞人都消失了，外加中建三局一再提及这点小事儿千万不要干扰宋总，赵文早就把电话追到沈城去了。

这两个多月的接触下来，宋文松对梁远的行事风格在心里描了个大概，目前中建三局正在给911所的新住宅区做施工准备，这事儿肯定是梁远授意的，否则中建三局和川飞这八竿子打不着关系能吊你是谁呢，更别说上杆子借车了。

宋文松心里明白，这年头的川飞行政级别压根就到不了进口奥迪的档次，送车啥的平白惹人瞩目，还不如借调这个借口低调实惠。

既然大家目标一致，抱着士为知己者死的态度，宋文松倒是享受得心安理得，别说奥迪100了，那个少年整劳斯劳斯随便都能捞出来一打，这点事在对方看来不过是随手之劳，更何况宋文松完全被梁远那套究竟什么样的人应该先富起来的理论彻底说服了。

我这待遇算是给下一代打样板了，免得少年画报上长大干什么的第一选项从科学家变成出租车司机，宋文松心里哭笑不得的想着梁远那套理论。

赵文看着宋文松波澜不惊的就这么坐进奥迪的副驾，心里佩服的要死，市府大院也没进口奥迪这待遇啊，看奥迪起码也得去省委才行，宋总这一趟差出去究竟遇到什么了，这是秘密提拔了吧，牛逼啊。

不过司机的必须品质就得是有眼色，宋文松不说，赵文自然是不问，看宋文松一点都不困赵文捡能说的和宋文松打小报告。

“宋总，您出差这俩月没回来，所里新出了一个景点，每天晚上都人山人海的，去晚了根本凑不到眼前去。”

以前911所称呼宋文松所长和宋工居多，宋总还是中建三局带过来的称呼，话说自从中建三局送车上门开始，911所就知道自家老大这次怕是不得了了，三局那块911所新住宅的规划牌子一立，再也没人叫宋所或者宋工了，全部跟着三局改口叫宋总。

这俩月宋文松在科技园已经被叫习惯宋总了，还没意识到自己老窝这边也跟着改口这事儿呢。

“市里还是军区拍电影队下来了么？”

流动电影放映队算是共和国的传统艺能，在这个娱乐活动比较稀有的时代，堪称全民凑热闹的典范。

“不是电影队，是中建三局的施工现场，三局在场地边上竖了一个好几十平米的彩色大牌子，把科学家花园的建成效果图和户型图都打到上边了，然后每天下班吃完晚饭，所里的人都爱往那边跑～～”

梁远要打造标杆，要显摆什么样的人才应该富起来，自然不会瞎起什么普罗斯旺小区之类的玩意，简单粗暴的直上主题，就叫科学家花园，对外边明晃晃的炫耀，想住这么好的地方，长大了去当科学家吧。

“前几天还出了笑话，因为二十年工龄和十五年工龄是不是都能分到二室一厅的房子差点吵起来～”

“哈哈哈，菜还没种呢，居然因为怎么吃吵起来了，这可真是闲着了～～”

宋文松大笑着说道。

“宋总，这次房子怎么分啊，是按工龄还是岗位啊？”

科学家花园的规划图和户型图太漂亮了，用911所自己人的话说，省委小区和我们这一比像城乡结合部的县城似的，赵文实在忍不住想知道点内幕，看看自己到底能分到哪个类别的房子。

“这次分房，不按工龄，也不按岗位，按积分～”

分房政策宋文松也没瞒着自己司机，不过赵文能不能琢磨明白，宋文松可就不管了。