体制内有个流传很广的笑话，某年某月某一天国家下达了必须精简编制的文件，然后某某单位借此成立了编制精简科，甚至为了表达对中央精神的重视和领悟，编制精简科安排正副科长合计五人，采用集中力量办大事的方式做好中央精神的落实。

梁远敢说取消套话，下边肯定会诞生取消套话的套话，然后就此套娃无限循环，对于官僚阶层梁远从来都没想过依靠自己的精神意志就能搞定。

于是梁远打算放大招彻底不当人了，你们不是整取消套话的套话么，等少爷我回老窝就把王蒙蒙他们搞得文字处理软件平台化系统化了，然后在办公软件内部内嵌人工智能类似未来那种论文查重技术，先把所有废话公文都输入进去再训练人工智能学习，等人工智能成精了只要对比相似度达到一定程度就直接报警，提示文件的编写者你丫废话太多划水太多了，看多贴心的设计。

几千年历史的官僚阶层VS几年历史的人工智能，究竟谁能车翻谁还是就此相爱相杀的就这么纠缠下去，梁土豪随便展开想想都有点小激动呢。

“当然，有的同志肯定会提意见，说你这个制度不合理不人性化，我结巴，我紧张，我有一上台就犯晕的病～，难道以后这些缺点都耽搁为人民服务不成～ ”

“别的地方如何我管不着，但在长城，哪怕你大脑一片空白在台上干戳着也得脱稿～”

“结巴的可以慢慢说，如果因为紧张而忘了该讲什么，忘就忘了呗，既然已经脱离了部队，无论是拯救地球还是消灭外星人这样的任务上级肯定不会交给你们，上级精神早一天讲还是晚一天讲都不会造成世界毁灭，你可以在台上和大家拉拉家常，关心关心下边在实际工作中遇到的问题，开会的目的是为了什么？中央长年累月的传达各种文件又是为了什么？不就是为了解决问题么？”

梁远这种基于平等、带点自黑、极接地气，全新的互联网风格管理方式，这年头的人哪里见过，梁远本人的好与坏时间太短没法判定，但大部分人都觉得这个新老大可真是与众不同，不是装的也不是蓄意搭建的人设，而是从里到外的那种与众不同。

当然，权利的本质就是零和游戏，如果一边少了另一边必然就多了，假如梁远一直这么有亲和力，肯定会有贱皮子蹬鼻子上脸这就是人性。

所以嘛，左手胡萝卜右手大棒永远都是普通管理学不可动摇的两大核心。

“但是，那些不学无术，不管在台上还是在台下大脑都是一片空白的，除了当领导动嘴其他什么都不会干的，我现在就给你个建议～”

“散会之后即刻写转业报告去地方上发挥你们的特长，比如负责招商引资工作，最起码十分唬人的领导气势能让资本主义奸商的开价有所收敛～也算是专业对口物尽其用～”

在江湾讲话之前，改开还没上升到不可动摇的国策地位，而是拉锯式往复，这就导致了一大堆稳重的体制内主流精英并没有深度参与到改开中去，反倒是一些边缘人物脱颖而出。

这些部队高管中有好人有坏人好坏参半的更多，但只会做官的废人却很少，而且还有一个普遍特点，无论是出于源自人性的自私贪婪也好，还是出于家国天下党纪国法的责任也好，这批人的脑子都比较活，胆子都比较大。

哪怕梁远看不上的赵正言，相比这个时代的普通干部其个人视野和行动力、执行力都是爆表的，当然搞擦边球走歪了路那是另一个层面的事儿。

梁远这个群嘲某种程度上算是说到参与峰会人员的心坎里去了，这些人在原单位大部分都有过不被社会主流所承认的经历，哪怕是做出了杰出成绩，依旧被不少上级带着有色眼镜观察，特别是不少大运动时期晋升起来的干部，双方的世界观几乎尖锐对立，很多人心里怕是吐槽过无数次自己的某某上级部门尸位素餐。

会场内零星的响起了几声低笑声，从开场到现在梁远总算成功的把所有人的注意力从自己的年龄上引开。

“长城是新成立的企业，面临新环境、新起点、新要求很多同志可能会觉得心里没底，也不知道上边派来的这个家伙是个什么成色，喜欢什么讨厌什么，感觉工作失去方向了，怎么办？”

“心底无私走得正的人，会在正常的组织生活会中提出自己的迷惑，而想得歪满脑袋升官发财的人，则会打着汇报工作的名义试图和上级拉关系～～”

“我和诸位共事的时光来日方长，以后找我谈工作随时欢迎，但谈工作时千万千万不要用夸奖性的语言来建立私人关系，直白的说就是不要拍马屁。”

梁远说到这里停顿了片刻，微抿着嘴唇拿眼神在会场里巡游了一圈，然后才继续说道:

“我到底有多牛逼我自己最清楚，用不着你们去拍，甚至不客气的说，你现在仰着头垫着脚竭尽想象力极限才能拍出来的马屁对我来说很可能是侮辱，在未来所有人都会见证这一点。”

限于纪律，梁远这句话一出口下边虽然没卧艹一片，但齐刷刷的抽气声足以反映出与会众人心底的极大波澜。

往日里梁远的沉稳形象给了一干大佬太多太多的误导，以至于在大部分时间大佬们都有种在和同龄人打交道错觉，哪怕是耿清华和宁建中也完全没想到梁远居然会在选择这个场合如此的锋芒毕露、如此的年少轻狂。

互联网时代早就证明了黑红也是红，梁远这个年纪掌控这么大规模的体制内企业集团，就不可能和下属有这个时代正常的上下级关系。

梁远在远嘉没遇到这类问题那是因为自己亲手带起来的基本盘足够大，后加入的那些远嘉高管在大环境的同化和梁远闪瞎眼的商业成就前，压根就起不了其他心思。

如果不极端破格极端震撼，试想想头发都白了的老革命怎么可能心平气和的同年龄足以当自己孙子的人汇报工作？

部队经商至今已有十余年历史，水面下错综复杂的利益关系早就结成了大网，没有锋锐至极一往无前的态度，怎么可能把这一切都打碎重建，怎么可能按梁远的心思重塑全社会的主流共识？

那句话怎么说来着，触及利益比触及灵魂还难。

更何况接手部队企业，梁远差不多算是只身入敌营，举目望去，除了少数同志其他的不是路人就是黑子，因此梁远从一开始就没打算过以德服人。

梁远的态度必须足够锐利，锐利到不管什么复杂的网都一刀而断的程度，梁远的成就必须足够耀眼，耀眼到没有任何质疑的余地，主席台上这一干大佬的政治生命满打满算也就五六年的光景，梁远必须趁着大佬还能在前台镇住场子的时候，建立起自己的班底和话语权。

共和国建国的黄金世代凋零之后，某种程度上高层进入了谁也不服谁的混乱时代，最高委员会的人员数量从七到九再到十一很明显的反应了这一点。

世纪之交，核心为了维持住尽量用一个声音说话的局面，搞了一把现代版的杯酒释兵权，大意就是党政军三位一体的维持统一，其他的边边角角给不同的山头做以现代版的“分封”～～谁家的矿，谁家的电，谁家的宝石，谁家的钱。

分封从来都是最落后最反动的组织形态之一，其体系下所酝酿的罪恶完全超出普罗大众想象力的极限，是共和国肌体上最大的毒瘤，可以说共和国超过一半的社会矛盾都和此相关。

最典型的例子，传销为什么屡禁不绝，最开始就是某开国中将的下一代活动着使其从违法变成发放牌照，然后一系列秀到爆炸的人渣或者叫手套从这个体系中源源不断的出现，一直到梁远偷渡之前这个遗祸无穷的体系依旧生机盎然的花式翻新。

甚至从世纪之交开始，不止一个人的小妾横扫过娱乐圈，耳闻目染之下娱乐圈这种环境要是能整出站在人民群众立场上的文艺作品那才叫有鬼呢。

梁远想要的未来和这些分封派系想要的未来从来都不是立场不同的人民内部矛盾，而是彻彻底底的敌我矛盾，梁远只有在五年内打造一个大大的基本盘出来，才能在共和国老一辈退出政治舞台后把那些满脑子都是封建余孽的家伙通通扫进历史的垃圾堆。

梁远早就和两个丫头交过底，这些人想傍洋爹玩资本主义套路，就由双胞胎带着远嘉碾过去，想靠背景耍社会主义流氓，就由梁远在体制内教丫做人，给这些货色哪怕一丝活路，人民就没活路可言，如果人民连饭都恰不饱梁土豪的十亿工程师计划就没有实现的可能，火星梦想十之七八也会变成火星幻想。

梁远如果按这个时代的传统节奏在体制内发展，五年时间能把部队企业之间的关系理顺都算是政治天才，完全不可能搭建出可以执行自己意志的基本盘，

传统仕途之路既然赶不上趟了，梁远能考虑的自然只剩下新潮了，不过梁远没在京师大学堂的图书馆进修过，又没点开井冈山区域的那片地图，最最新潮的那条道路梁远是借鉴不了的，在余下的选择里梁远只有未来互联网上的经验可以抄了。

未来的互联网上想要露头想要被人记住必须有特点，美可以清纯傲娇风骚性感，丑可以裤裆藏雷茅坑吃屎，反正必须在第一时间给人以深刻印象。

梁远自身特点是什么，年轻，这个要素在初期属于负面因素不能继续强化了，梁土豪的长相也就那样了，距离虎躯一震小弟跪服差距着十万八千里，梁远自我选择能出挑的特点无非是行事风格。

同样的事儿，伟人去说去办就是真理，换成普通人就是放屁，行事风格这东西在没成功的时候可以叫狂傲可以叫不自量力，成功了就是独具慧眼出生时一道虹光感天动地。

所以说梁远不论现在怎么装13，只要未来结果OK，这些在日后都是传奇的注脚都是天才的轶事，无非是装B现场的当时压力有点大而已，这等低成本高回报的简单路线对于挂壁来说还用犹豫么。

“看什么看，再看小心犯花痴～，该拉广角拍现场反应啦～”

宁婉菲靠着宁婉嘉的耳朵，小声的提醒着自己的同胞姐妹。

梁土豪在台上霸气侧漏，跪拜的小弟一个都没震到，倒是把自己的两个小媳妇看得眸如春水绯染双颊。

这等高光时刻两个丫头哪里信得过别人，自然要亲自拍摄，把梁远立马横刀大杀四方的样子永久的固化在影像中。

虽然梁远这些年少有锋芒毕露的姿态，不过出于人类荷尔蒙的天性，两个丫头却特别喜欢看梁土豪拉轰的样子，这在别人看来石破惊天的话语，双胞胎却喜欢得不要不要的，觉得自己的恋人就该如此。

“就算犯花痴也比不上有人睡觉时夹着被子喊小远哥哥～，要不要我把这件事说给小远听～”

“啊，嘉嘉，你敢告诉那个家伙我和你没完～”

几天前，两个丫头找过来时，为了庆祝三人的重逢宁婉菲缠着梁远放行，喝了不少葡萄口味的汽水，然后晚上睡觉时做了个有颜色的梦，说了不少不该说的东西，不小心被同床共枕的宁婉嘉看到了，直接导致女魔头这高冷的形象差点坍塌。

此时的梁远还不知道姐妹间的这个小秘密，不过宁婉嘉能瞒住梁远多久大约只有老天爷才知道，这事儿要是被梁远知道，在自得高兴之余梁远怕是能笑抽。

不提两个美少女一边拍摄梁远的高光形象一边打嘴仗，梁远放了大招之后稍微停顿了片刻，看着台下的众人虽然限于纪律没交头接耳，不过彼此间的眼神交换越来越频繁，梁远知道情绪撩拨得差不多了。

梁远琢磨着这要是没两个大佬在身边镇场子，怕是下边早就有起哄的了。

“ 当然，华夏有句古谚，叫做耳听为虚，眼见为实，我敢保证，下边的同志至少有九成都在寻思，你吹牛逼吧，这是～”

由于梁土豪过于不按套路出牌，下边的纪律终于挡不住人民群众吐槽的欲望了，再加上梁远末了这句吹牛逼吧的口音，直接套用了某央视主持人职业生涯中最“高光”的那个灵魂式感叹句，下边的笑意再也憋不住了，零星的笑声这次终于席卷全场。

“商鞅变法、徙木为信，日后验证的日后再说，我先谈一点实际的～”

“华夏近代史上有一段蛮有意思的问答，武昌起义打响了推翻清王朝的第一枪之后，炮党创始人孙文众望所归的从海外归来，有记者问孙文你从海外归来给革命带回来多少枪，多少炮，多少金钱，孙文答曰分文皆无枪炮皆无，吾辈从海外带回来的只有一腔热血而已～，孙文因为这段问答被讥讽为远距离革命家～”

“精神力强大的效果毋庸置疑，但单凭个体精神力的强大有很多事会无能为力，我相信在座的诸位有很多人都是遵守党纪国法，勇于任事敬业工作，领取着和付出远远不对等的酬劳～”

“所谓吃得比鸡还少，干得比牛还多，过去的长工也不外如是～”

梁远说到这里，体育场内又泛起了低低的笑声，不管黑的红的还是吹的，梁远终于把场内的情绪暂时性的抓在了自己手里，对于梁远来说，好的开始已经是成功的一半。

梁远特意等了五六秒，等这波笑声过去之后，才继续说道:

“我们北边邻邦的克格勃在场的同志们可能有人听过有人没听过，但同志们一定不会知道，克格勃最重要的日常任务并不是和太平洋对面的CIA对抗，而是在全苏范围内反怠工～”

“屠龙勇士杀掉龙之后自己也慢慢的长满了鳞片，曾经象征着先进生产力的工人阶级居然要靠特务督促才能进行合格的工作，这意味着维系苏维埃正常运转的某个重要环节已经极度失灵～”

“门难进、脸难看、话难听、事儿难办，我们又能比北边强多少？”

“与会的同志大部分都和生产一线打过交道，国有企业亏损一年甚是一年，劳动生产效率对比五十年代居然不升反降，工人阶级就是这么当家做主的吗？再不改革怕是要病入膏肓了～”

“古往今来，改革也好革新也罢，必定会触动既得利益者的利益，必定要解放生产力，那么在长城集团，既得利益者的利益是什么？需要解放的生产力又是什么？”

“这两点是很大的也很有争议的话题，与会的同志如果有什么想法今天回去之后可以就这两点写写文章，题材不限字数不限，会议的最后一天统一交到宫芸那边，所有上交的文章我都会一一阅读。”

如果说下边开会的吃瓜群众第一次冒出卧艹情绪的根源是因为梁远装13的话，那么这次冒出同样情绪的因由却是这个新～领导简直太敢说了。

梁远这话是改开以来第一次有人在大庭广众的官方场合下，对共和国名义上的统治阶级发难～，哪怕是去年那场热带风暴也只是打着反官倒什么的旗号，工人阶级什么的反而是争取的目标。

共和国国内的社会语境解析中，梁远是第一个将工人阶级这个整体放在既得利益者这个逻辑框架下去进行社会叙事，别看这个立场转换不起眼，但对于这个年代的人和舆论潮流来说，这简直就是天翻地覆一般。

相比奴隶社会的奴隶主，封建社会的帝王和领主是符合生产力发展的正义之光，相比把所有生产要素全部约束在土地上的封建主，崇尚生产要素自由流动的资本家是符合生产力发展的正义之光，相比打着自由的幌子肆意为恶毫无底线的资本家，立志于解放所有劳动力的社会主义是符合生产力发展的正义之光。

同样，相比共和国建国前的长工佃农，工人阶级就是先进生产力的代表，但相比未来半智能化甚至无人智能生产线的研发者与推动者，传统意义上的工人阶级反而成了新时代的文盲大老粗，自身成了制约生产力发展的桎梏。

在梁远所推崇的生产力史观中，没有什么是不能变的，特别是在技术爆炸成指数等级增长的未来，甚至连短时间内正确的阶级或者阶层都快不复存在了。

互联网公司刚刚诞生时是先进生产力的代表，打破了生产要素流通中的层层关卡层层扒皮，等互联网平台进化垄断大鳄，其本身立马就成了限制生产要素流通的最大负面，在技术爆炸这个大背景之下，以往屠龙勇士要很多年才会变成恶龙的退化被极速加快。

这种时代背景之下，八、九十年代的这种工人阶级如果不自我进化怎么可能继续扛起民族先锋队的重任，所谓不破不立比如梁远在远嘉大力体系内推广的机械师职称就是传统工人阶级转向未来工人阶级的进化渠道。

时代在发展，社会在进步，尽量从制度上避免跟不上时代变迁的人或者阶层占据庞大的社会资源，这就是梁远编纂生产力史观和规划未来共和国主流社会共识的核心思路，没有任何人文因素上的功劳苦劳什么的，很冰冷也很无情～。

梁远个人以为只有冰冷无情的人工智能才有可能维系住这套管理内核不走样，梁远本身更不知道这条路究竟会通向什么样的未来，但梁远觉得这样的未来总好过自己的曾经。

从梁远冒头至今，除了耿清华暖了下场，主席台上的其他大佬群体只言片语皆无，哪怕再迟钝的吃瓜群众也明白过味了，这些大佬都是来给这个看起来牛逼轰轰的年轻人占场子来的。

不过梁远这段极不政治正确的大放厥词之后，下边的吃瓜群众都把注意力集中到了梁远身边的两个大佬身上，吃瓜群众眼神里的意思就是，这货这么叼你们两位是怎么看的啊。

坑都跳进来了还能怎么办，这点风浪对于两个大佬来说完全不是个事儿，毕竟刚刚在一年前，还刮了场热带风暴来着，那伙人的言论可比梁远这个劲爆多了，不少在意历史评价的人还指望着梁远背锅呢

耿清华听了梁远的话什么反应都没有，宁建中倒是拧开了一瓶瓶装水，慢悠悠的押了一口愣是把白水喝出了几分品茶的意境。

看着吃瓜群众的情绪已经被彻底的调动起来，梁远知道这波稳了，自己是否年轻这个因素已经没人去单独拎出来考虑了，毕竟从梁远这一连串放出去的劲爆要素太多，虱子多了不愁，对于吃瓜群众来说梁远的年龄已经不是最明显的刺激点了。

想要的气氛达到，梁远开始把话题往正路上转移，毕竟自己充当喷子只是客串，为的是掩盖年龄方便下属接受自己，搞好部队领导层的整合才是自己的主要目的。

“不久前，改革的总设计师在江湾发表了一系列讲话～～”

梁远简单的把江湾讲话的核心内容复述了一遍，耿清华虽然神色平淡的坐在梁远身边，不过心情却绝不像耿清华表露出来的那般波澜不惊。

梁远一开始的讲话态度极为锐利，大有大运动时期不管不顾的打破天的那种气势，耿清华也没想到梁远掌控住会议节奏之后立马把情绪给收了回来，听听这总设计师的称呼，这家伙不让别人拍马屁自己到是深得拍马屁的神髓。

话说关于总设计师这个“尊号”能不经典么，那可是经过历史大潮和盖棺定论洗礼过的东西，自有其生命力。

在华夏文化圈，梁远在公共场合亲口说出总设计师这个尊号，只要这个名称流行开来，梁远的政治态度或者叫政治人设就算彻底定格，没有比这个更能表达出站队的意思。

将来的梁远如果推翻自己今天的论断，在华夏文化圈里有许多很恰当的形容词来形容梁远这种行为，比如反复小人三姓家奴等等等等。

从目前的发展势头看，梁远也是必定会被写进青史的人，物质上几乎什么都有了的梁远不可能不在乎关于自己人格在青史上的评价。

耿清华琢磨了片刻，清楚的把梁远说出总设计师这个名头后的心思把握了七七八八。

某种程度上这是梁远给山头大佬们上的定心丸，梁远的意思就表达自己会接下山头的种种包括大佬们的身前身后，而不会有朝一日权在手时立马翻脸对曾经的过去进行割裂。

原以为梁远的商业天赋就已经是百年难遇了，没想到从政也这么6，这一股子老奸巨猾心照不宣的谋算真不是到是跟谁学的。

耿清华转完所有的心思，梁远关于江湾讲话的总结已经说到了最后。

“总设计师在浦东提了一个很有意思的概念，叫做允许一部分人先富起来，将来由先富带动后富最后实现共同富裕～”

话说这个位面的先富带动后富理论提早诞生，明显是被远嘉给刺激到了，二代目提出这个理论，某种程度上就是再说梁远。

毕竟，整个国家没有人会比梁远更适合解释这个先富带动后富理论了。

所谓理论有了，解释理论的人才具有最大的权利，不进体制也就罢了，既然进了体制梁远又怎么可能放过这个最少能管三十年的政策制高点不管。

“那么至关重要的问题来了，既然国家允许一部分人先富起来，那么究竟哪部分人先富起来能更好的起到带动后富的效果～”

能来开会的，都不是蠢人，梁远这话一出，很多人都隐隐意识到了什么，一股不可能的情绪直接蔓延在脑海之中，不过受梁远开场时过于离经叛道的气场影响，又觉得自己直觉中的那个猜测或许真有几分猜中的可能～。

一时间整个体育场落针可闻，所有人都把注意力放在了梁远身上连呼吸都不由自主的细了几分。

梁远这次没拿捏，用平淡而稳定的语速继续说道:

“在座的诸位除了党员、干部、企业领导者这些官方身份之外，同时也有父亲，母亲，丈夫，妻子，儿子，女儿，兄弟姐妹等等许多身份～”

“每个人都吃五谷杂粮，每个人都有家长里短，生活过日子不如意之十之七八，离开行政大院，普通人遇到的困难你们也一样遇到，普通人束手无策的事情你们也一样束手无策～”

“而且，因为某些同志一心扑在工作上，对家庭对父母对爱人对子女的愧疚和拖欠甚至比普通人还要多～～娇妻爱子白发爹娘谁人不疼谁人不爱～”

“如果是建国伊始举目皆敌那会儿也就算了，在那个时间点整个民族都在挣扎求存共赴国难，那个时代的我们讲奉献是为了让我们的下一代不再过那种朝夕不保的日子～”

“可现在呢～随着生产力的发展社会根本矛盾有了极大转变，包括你我任何人在内的人民需求已经从生存变成了要过好日子～”

“如果用正式一点的语言来形容，就是物质生产力的提升速度满足不了人民群众日益增长的迫切需要，问题又回到原点，什么样的人应该先过上好日子，然后通过榜样的作用引领后富走向共同富裕～～”

“是哪些开口大哥闭口小弟的社会闲散人员？还是那些依靠爹娘条子在国家经济转轨期横行于倒买倒卖市场的人渣？”

“在我个人看来，那些尊纪守法、勤劳肯干、勇于冒险、在困境中不气馁不放弃，带领大家披荆斩棘的人就应该先富起来～”

“为众人抱薪者, 不可使其冻毙于风雪；为自由开路者, 不可使其困顿于荆棘，我们的宣传部门出问题已经很久很久了～～”

梁远的话音刚落，如海潮般的掌声如惊雷般猛然乍起，转瞬就进入了高潮，啪啪啪得鼓掌声所带来震荡使得空气都仿佛在嗡嗡作响。

梁远的神色没有任何变化，凝视着场下的部队高管，缓缓的伸出双手，示意肃静～

这次梁远的动作得到台下极快的响应，暴风雨一般的掌声转瞬即逝，从极热烈到极静这种忽然变换使得不少人的脊背上的寒毛都竖了起来。

“我的第二号集团行政令，长城集团将大幅提高管理阶层的年收入，作为一家发展势头良好财务状况优秀企业的当家人，其基础年薪不会低于十万元～”

轰～～，这次响起的掌声比第一次还要猛烈，转瞬间整个会场的情绪气氛就攀升到了最炽热的顶点～

在一片近乎狂热的气氛中，梁远的眼神锐利而冷冽，心里暗自祈愿，希望现在的时间还不算晚，希望我的第三个行政令发布之后，敢继续鼓掌的人依旧占据会场上的绝大多数。