这年头共和国的全年产值才多少？

就算有了梁远开挂，也就2万亿出头。

千亿美元的硬通货如果能换成一万亿人民币，就算是闫老板也会端茶倒水的立马笑着签字。

哪怕宁雷和唐婉没有过主抓宏观经济的工作经历，但三人在搭建辐射世界观这个过程中，把围绕着816工程所包含的游戏、电视、食品、工业、娱乐等数个领域讲透了，而这些领域无论哪个做好了都是数十亿美元的市场规模。

因此就算宁雷和唐婉情感经验上觉得不可思议，但理智和逻辑上都认可了三人给出来的未来，只要先期判断能逐步验证。

“五年至少一万亿啊～”

唐婉感叹的说了一句。

“小远要把这个项目的预期真落实了，五年后给个副总理任何人都说不出不是来～”

唐婉神采飞扬的说道。

“20来岁的副总～”

宁雷嘀咕了一句。

虽然听起来都是副总，但这个副总和那个副总的含金量可是天差地别。

“宁姨，能进省人大我就知足了～”

梁远说道。

都讲到现在了，梁远的小尾巴也露出来不少了，唐婉也知道梁远要的那个人大和现在的人大截然不同。

唐婉没好气的看了梁远一眼，还是忍不住问道:“这个人大小远打算放在哪？”

“老天爷这不是已经给定好了么～”

梁远指着两个丫头笑着说道。

“淮河么～”

宁雷和唐婉异口同声。

“是大别山～”

两个丫头也是异口同声。

虽然地方差不多都是一个地方，但地名所代表的含义截然不同。

唐婉终究是圈子里滚出来的，略微诧异一下就明白了梁远没说出口的东西。

千里挺进大别山啊，这算不算是另一种走总设计师的路然后继往开来？

当然敌人是谁可就不能仔细琢磨了。

有些事儿能说但绝不能干，有些事儿能干但绝不能说。

唐婉转头对宁雷说道:“这几年退伍的都好好挑挑，小远既然有能力让一部分人先富起来，那什么样的人先富起来就得好好说道说道了。”

宁雷不懂经济但宁雷绝对懂军事。

大别山那是什么地方？讲好听的叫民风彪悍，讲难听的叫穷山恶水出刁民，讲古代的那叫四战之地咽喉要冲，讲现代的那叫革命老区。

想想远嘉在欧洲干得那些事儿还有即将在中东干得那些事儿，宁雷傻了才会以为梁远真打算去大别山赚钱当人大代表。

不过这事儿就算宁雷看透了又如何？谁敢挡着梁远带着革命老区发家致富？

现在革命老区的大队书记里，还存在着无数敢踹省委大门的老革命，这些人和劳模一样是共和国真正的脊梁。

梁远之所以早早加入体制，就是要抢在时间长河之前把这种敢踹省委大门的火种保留并传递下去。

所谓唯烈日与人性不可直视，人性这东西其实真的很贱，华夏史上的君子远庖厨和现代律师体系有着异曲同工之妙，只要把某些东西隔离开来我看不到，那么某些东西就是不存在的。

明目张胆胡说八道还不改的这种要是没人去踹门，必然会一直胡言乱语的BB下去，对这种类型的，精神上的批判不如金钱上的痛击，但金钱上的痛击也不如迎面一大比兜来得深刻，比如某史专家某某年挨完大比兜之后那热度肉眼可见的开始下降。

当然，有群体背景的暴力一定要把层次限定在大比兜阶段，挨大比兜你认，关我十五天我认，超出这条界限则很容易被别有用心者引导上大运动的那条老路。

共和国农村基层哪怕在革命的巅峰时代也就不到六万个人民公社。

六万名公社书记对于传统的官僚体系来说是无法进行有效管理的，但对于基于人工智能的超算来说六万这个数字简直简单到可笑。

更重要的是，就算超算有神一般的管理能力和反腐败能力，但在梁远可以看见的未来，现实纠偏这种事儿还是需要人来执行的。

大型城市内的人际关系错综复杂山头林立，维系城市发展运行的关键模块更是繁多，梁远想在几年的时间里把城市全变成自己的形状那是绝无可能，但城市外边的广阔天地可就不一样了。

一个公社书记能有啥错综复杂的人际关系，死命往上薅能连上个副市长那都算有背景的了。

山头就更别说了，接班人从大有作为的广阔天地回城才几年？但凡老子给点力，农村这俩字恨不得一辈子都粘不着边。

一旦梁远把城市外的广阔天地变成自己的形状，剩下的事情哪怕闭着眼睛抄那三年的战争史都不带翻车的。

这～这～这～，宁雷的内心翻江倒海，张了几次嘴什么都没说出来。

看着闺女女婿外加自己媳妇都是一脸了然很默契的看着自己等着自己表态，最终还是无奈的长叹了一声。

“小远，这～至于么～”

唐婉深知圈子内部的不少人那是个什么德行，如果没梁远开挂以唐婉的性子大概率就随大流了，可有了梁远开挂体验过堂堂正正做人的爽快，又怎么可能退回去和那些人玩泥巴，更何况那些人连玩泥巴都整不过火箭一样飞窜的远嘉。

“宁雷，你说至于不至于？要不要我和你把前些年的那些屁事从头到尾掰扯一遍～”

“别人我先不说就讲老爷子亲身经历，小鬼子投降后先遣队入东北，上报中央这里遍地是枪全是物资，上边让老爷子全员弃装空手入东北接收，老爷子觉得东北后续肯定大变，抗命全员全装北上，气得接老爷子装备的友军连发七封电报告状。”

“老爷子进东北之后苏军翻脸局势大变，除了老爷子的队伍北上部队没枪没钱没物资没群众基础啥啥啥都没有，然后这些人还给中央发报形式一片大好，还是老爷子发了那份得罪无数人的部队七大空和投降伪军新装备北上队伍没装备的电报，才让中央面对现实及时调整战略。”

“大运动时代老爷子因为这事儿挨整，被扣了个无组织无纪律藐视中央的帽子，那些王八蛋就不想想，要没老爷子当初抗命带枪北上，别说解放全中国，辽沈战役都不知道哪个年月才能发起。”

唐婉讲得这个这年头真不能细究，如果较真的话解放战争最起始的转折点还真是宁建中。

当年鬼子投降时抗联已经彻底被打残，国共主力一个在大西南一个在关内，都距离东北很远。

而东北在张氏父子和鬼子的多年接力建设下已经超越东洋本土是亚洲最具生产力的地区，工业产能占全国七成以上，可以说得东北者得天下。

苏军对日开战之后摧枯拉朽般占了东北全境，大林子不冻港的心思不灭，强迫空一格校长签了民国版本的中苏友好协定，然后逼着延安去重庆谈判组建联合政府，在这个背景之下东北先遣队出关北上。

由于意识形态的缘故东北先遣队和基层苏军关系很好，苏军看兄弟部队实在是穷得不堪入目，然后人生地不熟的苏军把当时沈城的军火库交给革命战友看管，大概意思就是让革命战友意思一下改善改善。

先遣队的指挥员也是个没见过大世面的狠人，压根就没意思意思的意思，而是直接把沈城军火库连锅端了，于是先遣队全员秒变高帅富。

所谓富贵不还乡如锦衣夜行，一下子变成高帅富的先遣队给上边发了封炫耀电报，大意是这地人傻钱多速来。

穷惯了的上边哪经得起这样的诱惑，直接让后续北上部队全员弃装去东北吃香的喝辣的，同时把换下来的穷家当留给不能去东北发财的友军改善生活。

宁建中就是在这个全军都充满暴富期盼的状态下抗命的，自己去东北发财不说还把原定分给不能发财兄弟的资产家当都挟持跑了，这能忍，宁建中被暴怒的友军三日内连发七封电报骂得狗血淋头。

等宁建中带着部队出关，果然形式大变苏军翻脸，不仅把阶级兄弟的部队全部从大城市里赶出去，还把大城市交给了国军管理。

苏军翻脸之后东北局势十分恶劣，出关部队大部分手无寸铁，先遣队又名义上收编了很多墙头草伪军，这些伪军重新武装了全系日械不说，很多伪军老毛病发作不仅和国军眉来眼去还捡起了土匪的老本行，整个东北乱成一锅粥。

后来的事情教科书讲得就比较细了，没武器的出关部队内忧外患之下打得很苦，要不是三虎帅能力逆天解放战争不知道得打到哪个年月去。

不过巧妇难为无米之炊，如果没有宁建中那只齐装满员的队伍当种子核心，三下江南四保临江打成啥样可就难说了，后续的辽沈战役搞不好连影子都没了。

唐婉这时候把宁老爷子的过往战史拖出来当例子，心思明摆着呢。

“要不是我闺女给力，你还飞那个破歼八呢，我以前支持你保家卫国，那国好歹看起来是所有人的，现在都市场经济股份制了，要是没我闺女这国你占几成股这家你能当几分，一把年纪了还玩命保卫那些王八蛋祸害小姑娘么？”

“宁雷你别不服，不服你去改改试试啊？我随便给你扔个案例出来，你看你能不能把人送进去？成晓明那个王八蛋从岭南夜总会找了两个冒牌双胞胎出来送去港岛整容，然后带在身边夜夜笙歌，一年内，你要是能把成晓明送进去以后我全听你的～”

旁听的双胞胎彻底的呆住了，虽然两个丫头从小就知道自己娘亲性子泼辣，看看宁婉菲就知道随着谁的性子，但两人绝想不到唐婉能泼辣到这个地步，这哐哐哐的输出火力都简直了。

还有整容的双胞胎是个什么鬼？双胞胎两对大眼迷蒙，十分可爱的盯着自家娘亲看。

成晓明调戏两个丫头差点被广寒砍了这事儿宁雷自然知道，不过嘛，所谓人嘴两层皮咋说咋有理，如果换个方向大家都是二代都是一个圈子，小年轻的为感情有点小冲动完全是件哈哈一笑的事儿。

但这事儿被唐婉放在保卫王八蛋祸害小姑娘和双胞胎替代品这个语境下说出来，事情的性质立马就截然不同了。

梁远那是青梅竹马一起长大外加开挂和闺女心甘情愿，宁雷属于实在没招，这又冒出来一个心怀不轨的还暗戳戳的整了个盗版，宁雷这早就无处发泄的邪火顿时有了方向，一股子一股子的往外串窜。

梁远眼瞅着宁雷的脑门肉眼可见的蹦起来一道青筋，知道这风煽得差不多了，再煽自己老丈人搞不好就要爆炸了。

还没等梁远开口，宁雷低着嗓子盯着梁远问道:“小远，整容那事儿是真的？”

梁远乖巧的点了点头，说道:“集团在港岛渠道极广，下边有不少见过嘉嘉和菲菲的高管，然后有高管看到这个来自国内的特殊医疗要求觉得有些不对劲儿就报了上来～”

说起来这事儿也是成晓明倒霉，要不是李远玲把梁远训得狠了，作为未来尽在掌握的挂B，梁远还真不会起心思去调查成晓明。

三人从小到大，李远玲向来对两个丫头比梁远好，出了调戏这档子事儿外加这年头也不流行啥啥啥都靠自己的大女主，梁远被李远玲拎着耳朵铛铛铛好一顿数落。

就算梁远大度，可谁知道这个不着调的伪情敌什么时候抽风，如果抽一次风梁远被自己老娘拎着骂一次这太平日子还能过？

本来就对成晓明没有半点好印象的梁远，起了把伪情敌从改开舞台上彻底整下岗的心思。

AIA的力量梁远不能用来干私活，但远嘉在港岛有着仅次于东洋三井和韩国三星的商业调查力量，自然不会放过成晓明的一举一动。

成晓明后续玩冒牌双胞胎替代啥的梁远了如指掌，甚至那对伪双胞胎在港岛进行的人类补完计划就是走得欧阳文辉的路子。不过成晓明的老子下届有入常的机会，想把恶心掐灭在萌芽状态事情就绕不过唐婉。

以这个时代的道德观，堂而皇之的讲人类补完计划人渣梁土豪觉得有点害羞，于是梁远送给唐婉的报告里轻飘飘的把人类补完计划含糊成整容，这些破事儿都被梁远老老实实的送给了唐婉一份。

所谓不怕贼偷就怕贼惦记，这事儿和闺女息息相关唐婉自然要亲自求证下，然后在远嘉的安排下唐婉很容易的就看到成晓明带着两个分别系着蝴蝶结和铃铛饰品的漂亮妹子招摇过市，梁远的小作文直接就被实锤了。

爹还没入常就嚣张成这个德行，这要是入常了还不得上天？看着那几乎代表着自己闺女的蝴蝶结和铃铛饰品，暴怒的唐婉哪里还有心思观察那对妹子是不是整容了是不是很像，直接把成晓明和人渣划了等号。

如果没能力解决也就罢了，既然有能力解决难不成还留着对方爆种过年不成，梁远那个消灭在萌芽的打算顿时对了唐婉的心思。

再然后，刚好今天谈到了这里，唐婉索性借机会直接和宁雷摊牌了，作为从小就在圈子里打滚的人，唐婉深知高级权利的根本就是暴力，谁掌握了暴力谁才能真正的掌控着权利。

“宁雷你也知道，现在的国家政策就是好人就得被人拿枪指着，好人就得无私奉献，好人就得活该倒霉，在小远没明确提出什么人该富起来之前，那些先富起来的都是些什么玩意儿？”

“改开之初，拿外汇储备的三分之一进口小汽车彩电空调等奢侈品，为了安抚什么人宁雷你不会不知道吧。”

“杰弗里辛顿连个人条件都不提，和白求恩似的不远万里来中国工作，图啥？是看那些王八蛋摔XO摔得帅，还是因为那些王八蛋舔海外舔得爽？”

“要不是小远拿锹挖出来，你和老梁大哥信的那些东西十年前就入土了。”

听唐婉机关枪似的咔咔咔一顿地图炮，宁雷的脑筋突突突的跳，不过终究是飞行员出身，有意识的几个深呼吸过后，宁雷冷静了下来。

“小远，如果农村真包围城市了，将来你打算怎么办？”

梁远知道这时候不能有任何犹豫，利落的答道:“不违宪。”

宁雷一愣，沉吟了片刻，语速很慢的说道:“神州六亿皆尧舜那条路我们试过没走通啊～”

梁远一听有门，讲分布式管理这个我可熟了，笑着说道:“宁叔，我什么时候说我打算自己去管理了？”

用共和国教科书的风格来形容，这种历史性的时刻梁远可不敢卖关子，紧接着说道:“宁叔还记得不，科技园里的那台超算飞飞接受到的最多评价就是都快成精了～”

“如果远嘉努努力，那么本世纪末让飞飞彻底成精，以此来替代某些面临资产阶级高强度腐蚀的领导岗位，避免国家花费大精力大代价培养的高级干部误入歧途，从管理学和用人成本的角度来讲是不是更合理一些。”

把精简机构淘汰岗位讲得如此清丽脱俗，要不是宁雷和梁远接触久了，第一时间还真反应不过来。

“东北民间有句大俗话，叫唯烈日与人性不可直视，久经考验这种事情本身就是反人性的，那么用一成不变的电脑来面对残暴不仁的人性考验，对于广大干部群体来说是不是一场人性上的大解放，毕竟，无论什么人无论这个人多会搞关系心思有多坏，都不会选择拎着烟酒带美女拿着现金去贿赂一台计算机不是。”

偷渡以来一直遮遮掩掩到现在，梁远终于在共和国最顶尖的暴力组织前直抒胸臆。

“爸爸，人人不可能皆是尧舜，但设定好的计算机可以。”

“爸爸，如果没有逆流挡路，别说六亿就是六十亿尧舜，本世纪末远嘉都能给你造出来。”

两个丫头眨着大眼睛插话帮腔。

宁雷只是坚持原则，又不是不食人间烟火，更何况梁远提出来的要求也没什么私心，无论从哪里讲都没问题，宁雷担心的无非是初心是好的，可结果很糟糕。

别说外行就是业内人士，这个时代都没有超算飞飞吓唬不住的人，沉默了片刻，宁雷盯着梁远的眼睛一字一顿的说道:“既然说到这了，宁叔只能承诺一点，小远不会遇到违宪的情况。”

自从远嘉的规模上去了之后，梁远被自己搞出来的核心思想推着，肉眼可见的在反贼的道路上狂奔，现在这块拎了几年的大石头终于落地了，梁远长长的吐出一口气，还没等梁远说什么，两个丫头就追着宁雷的话头给实锤了。

“爸爸要说话算话，以后反悔了人家可不答应。”

宁婉嘉和宁雷挥舞着白白的小拳头表示自己的决心。

“如果不搞歪门邪道，国内所有有资格和小远哥哥一起竞争的，全是渣渣，再说爸爸的承诺又不是保护小远哥哥，本质上是为科学的社会主义保驾护航。”

宁婉菲的思维回路依旧特立独行，一副本来这就是爸爸你职责的模样。

梁远和宁雷要个承诺只是为了有备无患，梁远知道自己的下限有多低，但有些人的下限梁远觉得猜都猜不出来，万一被人扣了什么什么帽子武装抓捕去了秦城，那可真把上个位面的脸都丢尽了。

只要不被不讲道理的暴力铁拳误伤，玩资本主义有两个丫头兜底，玩社会主义梁土豪两袖清风，不管共和国打什么灯往哪边转，只要不上天梁远就能教所有人重新做人。

“宁叔，残暴的欢愉终将以残暴收场，我要个承诺无非是防止有人天打雷劈时被闪电链殃及罢了，比如前几年从总参跑路的那个玩意，如果二十年后再有人效仿前辈跑路太平洋对面，我辛辛苦苦推进的核反击基石岂不显得可笑到了极点。”

想着梁远另起炉灶一手支持起来的AIA，想着AIA那过于武德充沛的作风，宁雷想说什么，但最终什么都没说，梁远把那玩意拎出来当例子，实际上意味着梁远必然要给后来的效仿者打个样，别以为出去了就能逍遥法外花天酒地的过一生。

看着宁雷少有的满脸无奈，既然目地达成，梁远也就不在这里揪着宁雷不放，搞得自己像历史上那些高喊清君侧的反派头子似的，刚给小媳妇们扔过去两个销魂的小眼神示意转移话题，房间里的电话忽然响起。

“应该是重要的事情～”

宁婉菲一边说一边起身去接电话。

“喂，我是宁婉菲，哦，是刘飞扬啊，有时间，你说好了～”

“Unicode联盟宣布明天是最后一回合谈判？刘飞扬你确认？”

“哈哈，我们这边怎么可能换人，联盟大概不知道，就算再换过去一百个，也不会有什么不一样的态度，可能是不久前批量拿签证过去的那些人，给了联盟内的某些人某种不切实际的幻觉。”

“对，对，想得很对，国内这块你放心电子技术委员会有资格拍板的都是集团的人，不可能有人拉后腿，对，不符合我们的标准将来就别想进来，我们提交的版本一个字节都不能删，爱来来不来滚没得商量。”

“暂停谈判就暂停谈判，刘飞扬你明天去联盟把稿子读了，然后直接飞回来干活，国内又出来一大堆事儿在那堆着，人手严重不足。”

“好，直接飞回来可以上报就是我说的，大会议那边我会补上文件纪要～”

自从双胞胎变成远嘉的实际掌舵人之后，宁雷和唐婉少有看两个丫头处理远嘉的事情，听宁婉菲霸气侧漏的讲完电话，都一脸好奇的看着自己闺女。

宁婉菲收到梁远的眼神之后，也打算把话题拉开，否则这好好的家庭聚会就真整得像当年的革命起义前夜了。

“国际Unicode联盟又一次否掉了我们提交的关于中日朝越汉字通用字节编码，联盟说我们提交的版本占用字节过多必须精简。”

瞅着宁雷和唐婉继续一脸迷茫，宁婉菲把Unicode联盟的性质讲了一遍。

Unicode联盟也叫统一码联盟位于美国加州，由全球各地主要的电脑制造商、软件开发商、数据库开发商、政府部门、研究机构、国际标准机构、大型用户组织及个人用户组成。

统一码联盟的领导者及管理人员来自全世界各个组织及行业，代表着计算机领域内最广泛的和最基础的编码应用。

全世界的文字有6000多种，一百万人以上使用的文字超过140种，人口使用少的小语种不提，这些百万级别人口应用率的文字，统一码联盟打算都作为计算机最为基础的编码在计算机操作系统中进行最广泛的预装。

这个时代的计算机储存系统极为有限，当下汉字之所以被认为是落后的文字体系，就是因为汉字编码占用的字节太多，有浪费计算机缓存和内存的嫌疑。

从计算机目前有限的储存系统内拿出必要的公共容量对起码140种编码进行统一的强制性预装，那么某种编码装进去越多，代表某种编码的文字体系在实际的计算机应用中就越准确丝滑，这情况是不是有点像代表着开拓殖民大航海时代的跑马圈地。

然后，代表着共和国最高电子技术水准的远嘉，提交了一份超过统一码联盟打算预留公共容量四分之一的汉字编码表。

远嘉提交的这份占据公共字节容量空间比例极大的编码理论依据也很强大，哪怕是抛开汉字字节占储存器空间容量多的客观技术因素不谈，既然现代社会讲究人人平等，那么谁人多，谁占的地方就应该大。

如果Unicode联盟歧视性的觉得远嘉观点不对，认为人和人之间就应该不平等，那么远嘉在严正抗议的同时就另起炉灶另搞一套标准。