宁雷就不用说了，家学渊源之故，唐婉也知道凡是能用日期做计划代名词的，立项时必然是共和国数得着的项目，最低的底线也是共和国国内某行业的大型项目。

如果日期后边加工程二字，几乎可以确定这项目在当时大概率是绝密的倾国级别。

“你俩将来不是要出去留学么？怎么忽然想起来接触这类东西？”

唐婉有点着急的追问。

除了梁远这种站在时代巨人头顶上的，哪怕两个丫头如此优秀，唐婉依然觉得双胞胎出去见见世面是个不错的选择。

真不小心接触绝密项目了，搞不好十年二十年才脱敏，两个丫头就不用出去留学了。

“呃～这个说来可就话长了～”

“我和你爸今天晚上都没事儿，有一晚上的时间听你俩慢慢讲～”

宁雷倒是无所谓闺女出不出去留学，不过对816工程本身挺感兴趣的，这代号一听起码也是会战类的大型项目起步，宁雷觉得自己闺女这么聪明肯定不会触犯保密纪律。

“爸妈，你俩吃了没有？”

“没，就你爸在飞机上吃了个朱古力盒子～”

“菲菲，我听你妈妈说，那个朱古力盒子是你们两个发明的，我在家都没见你俩做过～”

在飞机上听唐婉讲，这东西起始是闺女特意发明出来做给梁远吃的，宁雷有点泛酸。

“说得好像爸爸天天在家似的，要不要我把爸爸这两年回家里呆着的日子累加合计一下～”

听了这话，宁婉嘉抬头瞄了一眼宁雷，又低头继续看宾馆菜单，一边直接掀了宁雷经常不回家的老底。

“水果盒子都指望胖妞的航班呢，爸爸运气不好，回家时一次都没赶上胖妞回来”

宁婉菲和宁婉嘉一唱一和。

“小远忙什么呢，一会儿吃饭把小远喊过来一起～”

提起宁雷回家这事儿唐婉一肚子气，自然也不管宁雷的面子，先关注自己的半个儿子在这边忙啥。

“应该是北方工业和川飞之间的事儿，小远这几天正努力的在挖川飞的墙角呢～”

在远嘉，双胞胎那是老板娘，两个丫头自然可以小尾巴似的跟着梁远走来走去，对于长城来说面嫩的书记无所谓，但也有俩老板娘形影不离的跟着事情可就变味儿了。

因此虽然三人这几天都在蓉城，不过白天各忙各的压根见不了面，晚上住宿也都是分开的，两个丫头在新华宾馆，梁远住川飞的招待所。

不过以三人之间的亲密，电话粥是少不了的，不管多晚梁远天天临睡时都要和双胞胎聊上大半个小时，各自吐槽工作上的总总乱七八糟。

“川飞和北方工业不是挂一块牌子么，怎么自己挖自己的墙角？”

耿直的宁雷暂时没理解梁书记的骚操作。

“爸爸精穷精穷的，自然不会是超七的起始用户，超七的起始客户目标应该都在海外，海外军火供货这块川飞应该听中航技的，北方工业应该听小远的，所以，究竟听谁的？”

宁婉菲说完拿起电话打算给梁远发个传呼过去。

好家伙，搁这等着呢，宁雷自然知道因为F14战斗机，中航技和远嘉之间产生的种种破事儿，毕竟那块还在天上吊着的共和国航空领域有史以来的最大画饼～投资三百亿、攻克变后掠，就是这两者之间的龌龊结果。

梁远领导着远嘉对上中航技自然是束手束脚，领导着长城那就截然不同了。

放飞自我的梁土豪有多难缠，如果套用海外商学院的教学口吻来形容，那就是长城的商业风格极具攻击性。

老巴的项目保密属于典型的薛定谔式保密，你要说严，它对普通人肯定是绝密，你要是真拿绝密看待，两个丫头这种八竿子打不着的，如果有兴趣也能对超七项目了如指掌。

中航技就这么被长城扣上了新出炉的量子力学式保密。

对于中航技来说，超七项目在这个星球就是不存在的，无论你知不知道现实或是内幕。

甚至中航技的业务人员拎着望远镜站在川飞的院子里，指着正在天上飞的超七问梁书记那是什么。

扑棱蛾子，梁书记的回答斩钉截铁、不容置疑。

“要不是妈妈和爸爸过来了，我和菲菲不打算在蓉城见小远呢，816工程小远都不知道的。”

给梁远打传呼之前，宁婉嘉颇有些此地无银三百两的说了一句。

唐婉扯了扯嘴角，不想见小远这话从小到大宁婉嘉没少说，不过也就听听算了谁信谁弱智。

宁婉菲准备打传呼时，梁远正在同宋文松等人讨论超七的市场和下一步研发计划。

超七的首飞成功使得川飞信心大增，下一步打算把电传真正引进到超七项目中，参考梁远经营远嘉时的操作，宋文松提出来超七可以分为超七、超七pro、超七pro+等一系列型号，以此来满足米格21升级替代市场时，所面临的千奇百怪的客户经济状况。

有钱的就pro+，搞成类似枭龙那种，没钱的就整刚刚试飞成功的侧板超七，从千万美元到百万美元一本满足。

梁远原则上赞同川飞的思路，大大的表扬了宋文松等同志的与时俱进，不过梁书记也终究没能逃离俗套和所有的书记一样，等宋文松讲完按惯例打了个补丁，然后提出来了一个让人意想不到的计划～千万美元建军计划。

以共和国的军事技术实力，说高那也是真高，毕竟安理会五常，属于能把氢弹整到大气层外边穷游的选手。

要说低，那也是真低，常备技术装备除了陆军还有些自信，海空方面连战败的东洋都敢说轻轻松松的把共和国按地下摩擦，五十年前打跑的反动派现在的共和国海空军倾国而出都不见得打过人家。

IDF战斗机别看未来在网络上被黑得很渣，但否认不了其是亚洲首代自产型传统三代机的现实，在梁远偷渡那会儿IDF就已经首飞成功，目前IDF战斗机正在步入批次量产。

如果去掉梁土豪开挂整回来的F14，这个时间段共和国空军装备的那一大票歼五六七八号，空战还都指望着目视和地面指挥，和主打超视距空战的IDF至少落差一代。

这也是梁远整超七一路绿灯的根源，反正不用上边掏钱，无论研究出来啥都比现役强，哪怕不大批量生产装备，但手里有货防备着4V发疯心里总有点底不是。

所以能找共和国进口武器的，要么不能卖要么就是穷哥们，哪怕梁远策动成了中东六战，也不可能像两伊之间打上十年八年的，更何况如果梁远不改变，中东区域战争的过程绝不会演变成共和国军火的合格广告剧本。

因此，梁远对宋文松等人发出了灵魂之问，设身处地的想想，穷哥们的空军建设思路应该是什么样子？

首先要便宜，F15当然是人见人爱，可就算美国人能敞开了卖，能买得起甚至用得起的国家依然是少数。

其实大部分穷哥们国家的空军建设思路可以总结成四个字～能飞就行。

什么国土防空反高空侦查巡视海疆等等等等都是隐蔽的笑话，可以听甲方讲故事比如五彩斑斓的黑有多么多么高端大气上档次，乙方可以附和点头但绝不能真信，镇压反当局组织、打击黑社会或者用飞机搞部落冲突才是穷哥们空军的真实用途。

北极熊自杀之后，一票去了非洲的苏27真实演绎过穷哥们有了牛逼飞机之后会怎么玩的魔幻现实。

不过名义上全球人民都跑步进入到现代化时代了，就算是咸鱼也可以有梦想的，无论什么酋长帝王也得换个名词披个现代化改革的皮，所以哪怕去玩螺旋桨也不能整成二战怀旧航空队不是，最起码代表着时尚的液晶屏得添加上。

所谓千万美元建军计划，就是针对不入流的落后区域国家，用千万级别美元后缀的预算，为落后国家建立一只现代化的具备高精度打击能力的空军。

换句话说，对地打击是这类空军的主业，至于有没有空战能力，字面上肯定是有的，或许应该能打得过小爱小艺之类的空战AI吧。

高精度打击和现代化空军这种词，这个时代无论如何也不可能和便宜这俩字沾边，宋文松以为在远嘉蹲了几个月大致看懂了远嘉的路子，哪成想进了体制的梁书记反而更让人看不懂了。

“超七名义上是针对老巴的国际项目，但我们如果把眼光放长一点，超七实质上是新歼项目的验证机或者新世纪之后未来战斗机的技术储备，如果新歼研发顺利，卖新歼给老巴无论老巴还是我们双方都会满意。”

梁远看着会议室里不少人一脸惊讶，沉思一会儿，继续说道:“关于新歼同步外销的可能 由长城方面去和部队沟通～”

目前的四代重歼项目虽然暂时没人和上边提，但作为四代重歼的需求方～部队，四代重歼的研发方～川飞以及四代重歼的金主～长城，三方面都有了默契。

共和国目前的战斗机研发和电子产业有点类似，上边豪迈的说我们拨一笔大钱～一共40个亿，首期拨款直接拉满五亿给你们研发新歼，够大方了吧。

都不说工业之花航空发动机，就说主导未来战斗机次代变革的电子产业，40个亿扔电子产业里也就能看个水花，这个知识点在宁雷、宋文松深入了解远嘉之后，对于共和国新世纪的未来战斗机项目花费已经有了原则性共识～贼贵贼贵。

不过新世纪战斗机暂时看来目标太高，目前只能悄悄地进村，先通过既有和国际项目把未来重歼的子系统都实际一一论证了。

一旦面对未来的四代重歼有了眉目，现在在研的十号新歼卖老巴自然就顺理成章。

“我们先把注意力放回超七项目上，大家要讨论的是如果把一国的空军预算控制在千万级别美元上，打个比方三千万美元，有没有可能建立起一只真正具备现代化意义上的空军～”

“大家讨论时要注意两点，不要把发达国家和区域性大国的空军标准带入讨论目标，说个提示标准，比如印度洋上的斯里兰卡，比如非洲的安哥拉～”

梁远这课题要是扔太平洋对面肯定没人鸟，三千万美元都不够高等人地勤换马桶的，不过放在共和国国内还不算天方夜谭，毕竟川飞刚刚结束不久的上一个大合同，歼七的出口均价不过275万美元。

对于小国来说一个战斗机中队六架飞机足够搭建起该国的空军体系，以老歼七的造价而言还不到两千万美元，想达到梁远的要求，无非是在成本小幅上升的基础上做到性能革命。

梁远把讨论交给下边，会议室里顿时嗡嗡嗡一片。

侧过身子宋文松对梁远说道:“梁书记的思路老宋肯定跟不上就不费脑子想了，还请梁书记解惑～”

高度速度加速度都是物理的硬性条件，比如飞行器想上双三或者超巡，那是真真正正的一块钱一分货，以人类目前的技术基础而言就不可能便宜下去，宋文松觉得想现代化还想便宜能想的方向无非是新崛起的电子技术，这方面梁远起家的远嘉刚好是专业。

“解惑谈不上，无非是宋总没有电子产业的核心资料，缺乏分析条件罢了～”

“推广市场经济以来，顾客至上的概念我们已经不陌生，但在成熟的市场经济中，对于大企业来说引导用户相比用户至上是个更加高级更有利于企业发展的概念。”

“引导用户注重的是潜移默化或者换个我们熟悉的表达也叫和平演变，特别是市场培育期一定要和爱买买、不买滚的锤镰式引导区别开来。”

话说梁土豪变成了梁书记，立场自然也就随着屁股的变化而变化。

在远嘉梁土豪是改开旗帜自然要站稳市场先锋的人设，现在换成长城的梁书记，肯定要把和平演变挂在嘴边，帝国主义什么的它最坏了。

“我在远嘉时曾接触过一次航空产业并购，被并购业主有个研发项目很有意思，是研发一款二战之后最先进的螺旋桨飞机～”

CMB宇航收购肖特时为了避免节外生枝，肖特提前对纯军工项目做了脱敏处理，肖特航空搞的巨嘴鸟螺旋桨战斗机虽然没落入梁远之手，但这玩意又不是什么真高科技，并购完成之后肖特关于巨嘴鸟的痕迹一抓一大把，项目详细情况自然也被梁远所知。

作为二战之后卖出架次最多的螺旋桨战斗机，巨嘴鸟战斗机家族遍布全球，至梁土豪偷渡前已经卖出去上千架。

而走巴西航空和加拿大庞巴迪的路让这两家无路可走，向来是梁远在航空领域的坚定选择，民用方面远嘉可以执行梁远的意志，军用这块直到梁远主导长城之后才有了下手影响的机会。

“呃～，梁书记的意思，是把超七改成螺旋桨飞机～”

海外的飞机年鉴宋文松是年年都关注的，毕竟无论成败如何都是海外拿真金白银试出来的，起码能从中看出不少航空领域先进技术走向的现实可行性。

宋文松虽然没对螺旋桨飞机有过什么关注，但巨嘴鸟这个型号还是知道的。

话说螺旋桨改超音速，也就二战时代急就章的轴心国貌似干过。

侧板鸭翼螺旋桨的米格21改？这图像忽然从脑海里飘过的宋文松思维有点卡壳。

别说宋文松了，梁远冷不丁听到这个侧板鸭翼螺旋桨的米格21一样大脑超频了。

这飞机要素太多，真生产出来大概率会和多炮塔神教的圣物巡洋坦克一样，在互联网时代被军迷高举王座成为飞机领域的神。

想着未来多炮塔圣物那庞大的影响力，以后等华晨的涡浆和商飞设计团队都成熟了，倒是可以忽悠自己的小媳妇造个原型机玩玩，梁远的嘴角不由自主的弯了弯。

不过转瞬看到宋文松肉眼可见快速垮下来的神色，梁远意识到老宋同志可能想歪了，圣物这玩意存在于图片或者段子领域时是最好的，在历史现实中的处境都是大大的不妙。

“老宋同志，咳～，哈哈～”

梁远说了个开头，脑海里又大略过了一遍螺旋桨侧板鸭翼歼七改的英姿，终于没忍住笑了出来，

“老宋同志，你这个想法太清奇了，将来写回忆录一定要自己写上去啊～”

梁远笑着说道。

听梁远这么一说，宋文松也意识到自己想歪了，又脑补了一遍螺旋桨侧板鸭翼歼七改的模样，宋文松也笑了出来。

“螺旋桨的实物不谈，设计思路或者飞行器操作的门槛上，千万美元空军所需的飞行器必须具备耐用、简便、价低这三大核心要素，所谓的高技术是建立在这三大核心要素之上的～”

笑过之后梁远开始和宋文松谈正事儿。

“巨嘴鸟给了我们很好的一个参考系，除掉二战后才发展起来的空中事态电子感应系统，传统空战巨嘴鸟其实是打不过野马的，但巨嘴鸟可比野马好卖多了～”

“梁书记的意思，超七就是巨嘴鸟，原版歼七就是野马～”

梁远点了点头，继续说道:“川飞不久前刚刚更新了七号的机翼，我看学术名叫双三角翼，川飞的同志头脑风暴时有没有想过，把这个新双三角翼倒过来安装～”

“啊～～”

“这～～～”

宋文松先愣了一下，然后恍然大悟。

“梁书记要搞前掠翼？可前掠翼超音速范围的缺点太大～呃～”

宋文松整了一辈子的飞机，所有翼型都在心里装着呢，梁远提个开头虽然第一时间没想明白梁远打算干什么，不过既然在远嘉深度进修过，换个方向又明白了梁远的思路。

黑红是不是红？远嘉市场部以及闲极无聊的社十万对这个概念的争议不要太多，不过相比默默无闻，黑红还是好太多了～

不可否认的是，这个世界终究是看脸的世界，无论是人还是物。

不漂亮不见得不是好飞机，但漂亮一定是架好飞机，未来的互联网时代更是把这点放大到了极致。

在有核武器的威慑之下，先进武器作用于物理方向上的毁伤效率和作用于精神方向上的提升士气几乎变得同等重要。

共和国不能下场亲自打架，武器装备的技术形象又向来落后，怎么改？学三星去海外无脑打广告么？

“不对，梁书记是想通过前掠翼建立起川飞特殊的技术形象，对于千万美元级别的空军，前掠翼能不能飞超音速其实完全不重要～”

所谓投共一念起，刹那天地宽，如果不考虑超音速性能，前掠翼超七的优势简直太多。

大幅提升起降性能，大幅提升最大装载性能，大幅提升航程，大幅提升企业形象，短时间内宋文松就想到了四个好处。

不过这种事儿也就有钱任性的梁书记敢干能干成，都不说设计一架喷气式新飞机超音速性能拉胯或者全无这种要命的技术争论，单单市场经济下企业的高技术形象究竟值多少钱就是个无解的难题。

只要这点不理顺了，国有体制下就没人敢走梁远的路，有一个算一个，完完全全的学我者生，类我者死。

在共和国黑丝带入役之前，气动极致是北极熊的专属形象，法兰西是无尾三角翼，太平洋对面则是极为可靠的力大飞砖，这种专业的航空形象虽然对军火用户的最终选择很难量化，但绝不是毫无影响或者可有可无。

思路打通了的宋文松忽然兴奋起来，语速极快的说道:“前掠翼版的超七和后掠翼版的其实完全不冲突，无非是变后掠翼的物理分拆版，飞机其他全一样，只是对地优势和对空优势通过翼型改变放大到极致。”

“哪怕前掠翼型号不成功，也不耽搁正常版的超七战斗机对米格21进行技术升级和替代。”

看疗效不看广告虽然是一句成功的讽刺，但现实世界则恰好是反着来的，只要广告好，疗效也就那么回事儿，甚至现代医学体系的成功都是建立在百分之三十安慰剂效果的几率之上。

梁远听宋文松机关枪似的突突了这么多，句句都是要点，明白自己又成功污染了一个大佬。

“梁书记，前掠翼超七这个概念可不可以和下边讲～”

“完全可以，如果宋总觉得合适，现在就可以通知同志们。”

宋文松从梁远这拿到承诺，哈哈一笑，用力拍了拍手掌，吸引了会场里所有人的注意。

“同志们，我刚刚从梁书记这边拉到一个新的前沿技术论证项目～前掠翼构型的技术探索，下面我们欢迎梁书记讲几句～”

老宋这讲话就是有水平，几乎瞬间就把握住了自己这个想法的精髓，梁远想着。

哗，本来就嗡嗡的会议室被宋文松这个突如其来的消息震撼得喧哗声大起。

对于资深技术人员来说，人生中最让人激动的事情是什么，当然是成功搞到一笔钱啦。

呃，拿错题本了，应该是这个，当然是讨论未来，让技术如何从设想中走进现实。

老宋这是生怕项目跑了，梁远觉得宋文松心思有趣，倒是不排斥讲两句安定人心。

“同志们，虽然我本人不是航空领域的专业人士，但也知道随着碳纤维技术的快速进步，前掠翼机翼致命的气动弹性发散问题正在显露出解决的曙光～”

“川飞在超七项目上展现出来的斗志作风和企业形象让长城感到彼此之间极为恰合。”

“因此，为了追踪国际上最先进的航空技术，长城决定拿出一笔钱，来支持川飞对前沿航空技术的深度探索。”

“当然，这笔钱的规模不大，不会超出超七战斗机的改进预算，同志们如果有什么好点子可以说出来大家一起探讨～”

梁远这货多狡猾啊，要是说长城主导了前掠翼超七项目的立项，哪怕挂着服务老巴的名义，也不耽搁下星期就有人拿前掠翼的风险和缺点把官司打到中央去。

与其和别人讨论没超音速性能的前掠翼超七该不该存在，还不如用技术探索的名义把实物搞出来，反正老巴的正牌超七改才是项目主体，前掠翼这东西只是川飞内部探索下，自然也就没有上高层次会议级别的必要。

此时的川飞刚刚从铁板鸡架的阴影中挣扎出来，对钱这个概念异常敏感，一听又来活了先别管是啥，反正挖到篮子里的都是菜，先来点热烈掌声肯定错不了。

梁远伸手压了好几次也没把这股子热烈掌声压下去，很明显，除了开场时的应付故事之外，川飞职工慢慢回过味了。

探索技术前沿啊，谁的青春不少年，变成这个鬼样子无非是苦难现实负韶华罢了，这年头，在科学台风的吹拂下依然在坑爹航空领域坚持下来的，在座的这些人哪个不残留点梦想。

“川飞雄起，梁书记牛逼～”

也不知道谁起得头，短短的时间内，除了掌声，会议室里又冒出了齐刷刷的口号。

此情此景，哪怕鸡汤喝到吐的梁土豪也不由得有些情绪波动。

正打算说点什么的梁远忽然间感到腰间传来一阵一阵的震动，到长城履新之后，能让梁远自己随身带着的通讯工具，只剩下两个丫头知道号码，梁远第一时间翻出传呼看了一眼。

“小远哥哥，爸爸妈妈都来了，等你一起吃饭呢。”

看着跟在传呼文字后慢慢滚过的小房子简易图形，梁远心中一暖，不由自主的弯起嘴角。

这个时代，要不是整个传呼通讯产业链全是远嘉自己的，把房子和飞机的卡通简易图整进64位的点阵液晶显示屏，短时间内还真难以达成。

川飞的职工很有眼色，看着梁远掏出嗡嗡震动的传呼看了一会儿，会议室里慢慢的静了下来。

放下传呼收拾心情，梁远清了清嗓子，开口说道:“最后说几句心里话和同志们共勉吧，这是最坏的时代，也是最好的时代，功成不必在我，功成必定有我。”

讲完，从白山黑水一直牛逼到天府之国的梁书记利落转身出门，明显这是被一个神秘传呼招呼走了。