所谓人靠衣装佛靠金装，一身藏蓝色定制西装的梁土豪打扮起来还是蛮招人稀罕的，虽然和两个丫头夸奖的帅还有一段距离，但混个朝气蓬勃、干净利落的好小伙还是没一点问题的。

虽然双胞胎跟着梁远一起去体育场开会，但这次会议两个丫头只充当幕后扫地僧的角色，特别是女魔头或许要肩负起物理清场的重任，因此两个丫头都是一身简洁的运动服饰。

三人结伴出了宾馆，熊伟信的丰田大吉普早已等在地下停车场。

“嚯哦儿～嚯哦儿～，小远今天可真利索，难得啊难得啊～”

看着意气风发的梁远走在中间，两个丫头拎着公文包女秘书似的陪在梁远身边，见惯了梁远充当全自动背包自动性行走机构的熊伟信离着老远就开始感慨。

“大少早～”

一袭米色裙装挽着长发的的宫芸也站在丰田大吉普旁笑着和梁远打招呼。

这么大的会议规模千头万绪的，梁远总不能一个使唤用的手下都没有，所以梁远的大管家宫芸被梁远从港岛抓到了羊城顶缸，和宫芸一起来的还有小半个秘书班子。

信心昂扬的梁远知道今天的自己有点特殊，也不搭理熊伟信和宫芸，气势满满的到了车门边猛得停住脚步，得意洋洋的扬了扬下巴，转头对身边的双胞胎说道:

“嗯咳～小红、小绿，啊～啊～”

听着梁远抑扬顿挫的腔调，宫芸都有点方了，这是翻身农奴把歌唱的节奏？还是爽一把就死的节奏？

所谓求人求到底送佛送到西，两个丫头早就商量好了，今天就由着梁远的性子来，至于以后～以后再说好了，反正也是跑得了和尚跑不了庙嘛～。

宁婉嘉心有灵犀的拉开车门，然后两个丫头柔顺的把公文包放在小腹处，同时倾身鞠躬，特意用嘤嘤嘤的嗓音说道:“请梁书记上车～”

万千青丝从两个丫头白皙细腻的脖颈处簌簌滑落，由于角度的关系，梁远随便一眼就能看到透明的束胸吊带在两个丫头雪白的肩头嘞出一条细细的刻痕，小巧的锁骨由于倾身的缘故使得肩胛处的美人窝更加深凹圆润了几分，再往下～梁远有点不敢看了，玩火者必自焚啊，马上要去的可是人山人海的会场而不是只有两个或三个人的宾馆。

嗖的一下窜上车，梁土豪庆幸的想着幸好没丢丑，这两只小妖精的魅力越来越没天理了。

瞅着梁远一副小人得志的模样嗖的窜上车，一屁股坐进大吉普的后座中央～～，反应过来的熊伟信忍不住笑了出来，熊伟信只是一时间没想到梁远在这个时间点还有心思轻松扯淡，从小到大三人之间的那些破事儿熊伟信可是见过无数次，看着两个丫头一副我见犹怜的柔顺模样熊伟信猜出梁远这是准备破罐子破摔今天先爽完再说。

“哈哈哈～”

熊伟信爽朗的一笑，对着发呆的宫芸做了个出发的手势然后回身上车关上了车门。

“梁书记早上好～”

熊伟信一边启动大吉普一边顺着双胞胎的称呼笑着和梁远打招呼。

“呃～伟信叔叔千万不要这么说，这要是被我爸听到了我可就惨了。”

“哈哈哈，我这点算啥，小远今天这待遇才难得啊～”

说话间熊伟信一脚油门大吉普出了地下停车场，墨绿色的丰田陆地巡洋舰刚刚爬出地下停车场的通道，早已等候了许久的摩托车队轰然启动，拉着滴污滴污的警笛汇集到丰田车前前导引路。

十八辆闪着红色警灯的军绿色幸福125摩托围成一个长方形的空心框架，恰好把丰田大吉普护卫在中央。

“啊，这～”

梁远透过车窗看到带着黑色防风镜全身军装的摩托骑士护卫在车旁，一路的通行信号灯强制全绿要是说一点感觉都没有纯属瞎编，这风驰电掣闲人退散的状态简直不要太爽啊。

车外随行的钢铁骑士是赤裸特权，车内陪伴的娇软红颜是国色天香，所谓醉卧美人膝醒掌天下权也不过如此。

当然这么拉风的出行唯一一点缺点就是相对普通民众来说仇恨拉得有点大，除了精神贵族，站在路边的普通人但凡有点逻辑思维，看着梁远出行这派头都会明白车里这家伙和自己绝对不是一伙的。

熊伟信从后视镜看着梁远眸子里的情绪从好奇兴奋到平淡如水继而流露出思索的情绪只用了两个十字路口，不由得赞叹的说道:

“富贵还乡、跨马游街哪怕青史留名之人都不免沉醉，小远这个年纪这份定力我是真服气，这才几百米的距离就能从～～”

熊伟信停顿了一下，找了个还算贴切的形容词又继续说道:“从凡俗的情绪中脱离出来，这性子果然是做大事的料，远嘉能到今天这种规模可真是一点侥幸都没有的～”

彩衣纵酒、年少轻狂，梁远这年纪别说有这么大的成就，哪怕没有什么成就大部分人都能放飞自我到天地老大我老二的程度，别人不知道这是梁远第一次享受这种超级国宾待遇，熊伟信可是心里明镜似的，相比之下梁远这堪比中老年的性子和定力简直就如妖孽一般。

“伟信叔叔，应该是我想要的更多罢了。”

梁远有点语气淡淡的说道。

不过转眼梁远瞥见两个丫头一副兴高采烈的样子好奇的看着窗外，瞬时调整情绪笑着说道:

“几辆破125摩托就想收买我，这简直是看不起人，峰会马上就开了，人也赶鸭子上架了，可到现在我连自己一个月能有多少工资都不知道呢～”

两个丫头这会儿的注意力都在窗外，宫芸倒是在后视镜里把梁远的情绪变换看了个清楚，心中不由得对老板和老板娘之间的感情又有了深刻认知。

宫芸现在还能清晰记得两年前两个丫头被梁远拖着上台，在台上给远嘉高管开会时牵着梁远衣角的怯生生嫩稚模样，现在除了极少数场合双胞胎早就可以游刃有余的独挡一面，梁远那规模超群的秘书团就是两个丫头直接领导的，就算双胞胎有天赋但梁远从细节开始对两个丫头的影响、鼓励与塑造绝对居功至伟。

倒是自己这个大老板从第一天遇见就是一副无所不能的样子，不论是人情世故的通明剔透还是商业决断的天马行空，甚至连婚后少妇们荤素不忌的职场笑话这个大老板都能和中老年找到心照不宣的共鸣点，真真就和活了好几百年的老妖怪一般无二。

就如梁远关心两个丫头的情绪一样，向来把心思放在梁远身上的宁婉嘉又怎么可能感觉不到梁远的情绪变幻，少女甜甜的一笑，虽然目光还好奇的看着窗外，小手的手指放佛弹琴般的轻轻摆动，簌的一下爬上了梁远的大腿，然后把手指穿到梁远的手掌下边，和梁远十指紧扣。

感受着掌中那团醉心的温软，体会到身边少女的小情绪梁远的嘴角微微弯起，又把话题拉回了熊伟信提及的方向，继续说道:“ 伟信叔叔今天捣鼓出来的这个范儿，要说喜欢我也是真喜欢，不过我以什么身份喜欢却是个至关重要的问题～”

“哦？小远这个怎么说？”

梁远看问题的角度向来与众不同，熊伟信可是好奇的很。

“无论是以远嘉创始人还是以部队企业新领导的身份，这排场都太过分了，但如果以港基集电1.8微米浸润式光刻机首席科学家的身份，这排场我心安理得～”

听了梁远斩钉截铁的这话，熊伟信和宫芸都是愣了一下，然后才反应过来这货都身份可不是单纯的商业天才而更是个切切实实的科研工作者。

短短几年时间，在远嘉飞速成长的同时，梁远捣鼓出来的东西已经开始影响世界，低端的有大卖的空调扇，高端的有浸润式光刻机，特别高端的有去火星的星际移民计划，牛逼到顶点的还有那个基于相对论、理论上实现超光速飞行的三体时空度规。

某种程度上的大尺度时间范围内，在科学领域梁远对世界刻下的痕迹可能比创立远嘉还要伟大。

从后视镜里看去，梁远那张满是青春活力的脸无论如何都和科学家有史以来的群体形象扯不上任何关系，哪怕早已经习惯了梁远的种种，被梁远今天特意这么一提示巨大的荒谬感依旧充斥着熊伟信和宫芸的思维。

就尼玛的离谱啊！

不过转念，两人又觉得梁远这话理所当然，动员了至少一半社科院人力资源的生产力史观还在编纂，梁远站队技术人员的心思早就摆明在脸上。

说起来也是有趣，梁远在摆明自己屁股时从来都不说自己站队知识分子而是刻意强调比较冷门的技术研发，对待中科院和社科院的态度更是天壤之别。

对待中科院梁远的态度是您看这个问题该怎么办，对待社科院梁远的态度是我说这个问题该怎么办，同样都是国家顶级机构，只是文理不同而已，在梁远身边呆久了，都觉得梁远这个极为明显的区别对待十分有趣。

远嘉高管聚会时怡和的纽必坚由于不了解情况，还曾问过梁远这么区别对待中科院和社科院的根源，梁远笑而不答只是说让纽必坚自己观察。

对于梁远来说三十年后的中科院大部分人都可以尊称一声大师，少数垃圾瑕不掩瑜，可三十年后的社科院大部分人都是垃圾，少数大师的存在才让社科院的牌子不用改换为垃圾场或者人渣集散地。

对于一个能频繁发明低端人口、年入50万以下的贫穷家庭、中国销毁核武器有助于融入世界、计划生育有助于人民富裕、开放移民有助于国家富强等等船新概念的组织机构，梁远又不是苍蝇，怎么会有耐心去给丫好脸？怎么会有心情去花精力应付？

在梁远的世界观里，中科院应该是负责做大蛋糕的共和国顶尖机构，社科院应该是共和国负责分好蛋糕的顶尖机构，三十年后的中科院敢说自己及格了，三十年后的社科院呢，或许用不要碧莲来形容才恰当，对于早已命中注定的渣渣梁远哪会客气，小爷我说怎么来就怎么来，爱干干不干滚～。

当然，梁远巨大的商业成就和那张年轻得过分的脸，也让人极为轻易的忽视掉梁远本质上也是一个技术人员或者叫科学家的身份，虽然这货自吹的浸润式光刻机首席科学家身份水分含量稀里哗啦的。

听了梁远这句吐槽，作为既得利益者宫芸没吭声，熊伟信倒是深有感触的说了句:“山雨欲来啊～”

结束了这个话题之后，车内的气氛有点低沉，片刻之后，两个丫头和宫芸开始嘁嘁喳喳侃起港岛的新闻八卦，听着两个丫头好奇的和宫芸打听，据说是迅润通信年度代言人李佳欣的神秘新恋人，梁土豪这后背是一阵一阵的发凉，恨不得屁股底下这汽车长翅膀直接飞到羊城天河体育中心。

“上个月，港岛还发生了一件事儿，香港太古集团，顾三多旗下的长青基业联合宣布注资李超人在加拿大刚刚收购不久的赫斯基石油公司，三家考虑进入国内的能源市场的可能性～”

吐槽了一会儿港岛明星八卦，宫芸开了一个乍听起来比较正经的话题。

这事儿梁远和两个丫头都知道，作为应对梁远搅乱港岛能源市场的手段，电力领域的竞争本质就是能源开采领域的成本较量，作为和荔湾能源关系全面恶化的准备后手，这三家联合进入到能源开采领域一点都不例外。

特别是梁远还倾情演绎了一把该如何敲东洋以及南韩能源安全竹杠的样板戏，南海那么大，前景那么好，赫斯基试图去走荔湾能源走过的捷径一点都不让人意外。

更何况梁远用荔湾能源堂堂正正的阳谋碾压，除了以彼之道还施彼身之外压根就没其他商业选择。

当然，这三家要丢多少次骰子才能找到另一块大型天然气气田就不是梁远能估计得到的了。

梁远听宫芸开了这个话题还以为宫芸打算说点正事儿，没想到宫芸拐了个发卡弯差点把老司机从车窗扔出去。

“他们三家联合这事儿没啥意思，发布会当天的现场我去了，倒是发现了一个有趣的事儿～”

“在联合酒会上，一个叫纪兮兮的姑娘拉了一曲大提琴，好像叫什么肖邦G小调鸣奏曲～，现场气氛相当的火爆，应邀参加酒会的圣玛丽港岛十字乐团指挥李彼得当场落泪，说纪兮兮是整个东亚最具天赋的大提琴演奏者。”

虽然纪兮兮这么名字梁远听着好像有点耳熟，不过既然能顶替掉那个超级刺激的李美人神秘新男友话题，对于梁远来说就是个好话题，什么耳熟不耳熟的完全可以不用在意。

为了更好的掩饰那个坑爹的李美人神秘新男友话题，梁远装出对这个新八卦兴致盎然的样子。

“那天纪兮兮也穿了一套纪梵希的小黑裙，不过不是那款七十年代定制版～～”

宫芸侧坐在副驾驶的位置上，边说边给两个丫头丢了个你懂的眼神～

这还用说么，这个纪兮兮明显在盗版两个丫头的走红路线，不过这个年代的纪梵希早就退出一线了，要不是两个丫头的赫本妆清艳绝伦，纪梵希压根就不可能重新出手复刻当年那款裙装经典，特别是裙装的配饰改成铃铛和蝴蝶结，压根就不是单纯有钱能办到的事情。

这事儿两个丫头还真不知道，最近双胞胎一直忙着剧组的事情，除了和东洋财团关于入资荔湾能源的谈判，双胞胎对港岛那边其他事物的关注度就是个零。

“我过来这几天，港岛报纸正在热炒红色三公主的概念～，不过对嘉嘉和菲菲都是一笔带过，主要写那个新出炉的东亚最年轻的大提琴灵魂演奏家～”

“红色贵族三公主，共和国最具天赋的大提琴灵魂演奏者，共和国最具是时尚品味的音乐家，有着独特东方气质的贵族名媛～～巴拉巴拉巴啦啦～”

宫芸不停气的说了一大堆听起来极为高大上极有逼格的限定形容词。

这尼玛不就是蹭热度么，先把自己搞进大热的双胞胎天团内部，整得好像真是神秘的团队第三人似的，然后拼命凸显自身，这手法不仅恶心而且还婊。

听宫芸说完这事儿，还没等梁远有什么反应，宁婉菲把雪白的小手缩进运动服的衣袖里，用细碎的贝齿咬着粉唇，轻轻的拿额头顶了一下梁远的肩膀，眨啊眨啊着那双睫毛长长的大眼睛，可怜巴巴的对着梁远说道:

“听傻了吧，动心了吧，也是嘛，人家那名字想想就好有诗意，秋兰兮青青，绿叶兮紫茎，纪兮兮啊，多好听，哪像我们这种叫小红、小绿的东北大土妞～”

什么叫人在车中坐锅从天外来，这就是了，什么叫有仇不过夜，这就是了，梁远被女魔头抽冷子打出了十万点的暴击伤害差点就僵直了。

“是呢，要不要我坐飞机过去，帮小远哥哥提前验验货～”

梁远身边另一侧的宁婉嘉小猫一样用脸颊蹭了蹭梁远的肩膀，可说出来的话却和小猫的爪子一样抓人。

说好的去小红花幼儿园呢，怎么忽然拐到天上人间去了，梁土豪硬生生的把已经到了嘴边的我要跳车咽了回去。

看着熊伟信一本正经外加专心致志的开车，宫芸嗖的薅出安全带把自己固定在副驾驶的位置上，梁远发现自己好像只能自救了。

姓纪这个比较罕见的姓氏让梁远刚才还模糊的记忆猛的清晰起来，继而明白了双胞胎忽然醋劲儿大发的根源。

这不就是岭南老纪家的那个闺女么，这位算是共和国名媛的典型代表，世纪之交的前几年在海外的时尚、音乐、品鉴和收藏领域有这相当高的美誉度，太平洋对面纽约富人圈中的红色贵族就是特指这位。

在互联网草莽时代，所谓的海角论坛斗富传奇有不少情节据说就是取自这位的日常素材。

纪兮兮好看赖看先不说，纪兮兮是梁远和两个丫头日常生活圈中，短时间内梁远唯一有可能接触到的，和双胞胎家世背景年龄都不相上下的女孩。

再加上那些坑爹的港岛标题党媒体唯恐天下不乱的把三人并列，梁远这货又因为闪避李美人神秘男友的缘故特意做出津津有味的样子听了宫芸这个大八卦，双胞胎这口飞醋算是吃得结结实实。

既然车门被焊死老司机只能勇敢的自救了，梁土豪这货多渣啊，节操什么的早就成沫沫了，初恋VS渣男，两个丫头怎么可能是梁远的对手，都不用转眼睛梁远就想好了安抚双胞胎的说辞。

“好听个屁，兮在华夏古文化中就是个语气助词，没有任何意义可言，嘉嘉和菲菲的名字如果走向世界只能直译，纪兮兮那个可就不好说了，比如纪兮兮她去了韩国如果按韩国的文字特点很可能会被翻译成纪思密达，如果去了东洋则会被翻译成纪嗨嗨～”

听梁远一本正经胡说八道着什么纪嗨嗨，两个丫头再也绷不住小脸了，直接歪倒在梁远身上笑个不停。

“再说，菲菲提的那首九歌，灵偃蹇兮姣服，芳菲菲兮满堂，这句可在秋兰兮青青，绿叶兮紫茎前边呢，菲菲你就是故意害我～”

终于过关了，这唐诗宋词都不够用了，高端妹子已经开始整九歌了，要不是当年的少侠我食性杂和女文青相互折磨过，今天搞不好就挂在原地了，梁远心里长出了一口气。

梁远把庆幸压进心底，边说边呲牙去咬宁婉菲的鼻子，宁婉菲微微嘟起粉唇，大大方方的盯着梁远看，直接把梁远给看萎了，没敢下嘴～，兀那妖精这一棒暂且寄下，等你落单的，小爷让你明白啥叫水漫金山，梁远恨恨的在心里想着。

“小远小远，我的呢我的呢～”

梁远转过头，看到了另一只可怜巴巴的小妖精也眨啊眨啊着眼睛盯着自己看，用楚辞把宁婉菲糊弄过去了，然后还有宁婉嘉呢～，有那么一瞬梁远有点焦头烂额的赶脚，人啊都看着贼吃肉没看到贼挨打啊～。

梁人渣再次感谢和女文青之间的互相伤害，虽然憋不出带嘉的楚辞，不过唐诗倒是还记得一首。

“东瓯传旧俗，风日江边好。何处乐神声，夷歌出烟岛～”

梁远用嘶哑的嗓音抑扬顿挫的吟着这首唐代顾况的咏嘉，车内忽然文艺气息满满。

“这首唐诗就叫咏嘉呢，大概意思是漂亮的年轻妹子们唱着甜甜的民歌去江边踏青看情郎～诗人在歌颂这种恋爱的味道，所以嘛，嘉就是甜蜜的恋爱味，嘉嘉就是双倍甜蜜的恋爱味～”

在副驾驶位置的宫芸隐蔽的给梁远竖了一下大拇指，对自己大老板胡扯泡妹子的能耐佩服得五体投地，这货还有什么是不擅长的。

梁远拍了三年的马屁，两个丫头对自己的容貌早就信心十足，和梁远起起小性子无非是想确认自己在恋人心中的例外而已，纪兮兮不过是个幌子，双胞胎才不会在乎梁远胡说八道中的那些真或假呢。

得到了喜欢的答案，接下来的路途两个丫头恢复了约定好的小意温柔，把梁远爽的不行。

车队拉着警笛直入天河体育场，早就有中建三局的施工人员在体育场一侧搭好了主席台，丰田大吉普直接停到了主席台后边幕布之外。

梁远下了车，紧走几步让自己的视线约过幕布，仔细看了看体育场内的布局和摆设。

“大少，有没有什么问题？”

宫芸挺拔着后背笔直的站在梁远的后方，看着体育场内自己曾经无比熟悉的布局。

“还成，虽然时间短事情杂，但我要的效果大体上都出来了，通知外边的安保人员，放人进场吧。”

安排好宫芸这边，梁远转过头问跟在自己身边的两个丫头。

“爷爷确定来么？”

“这次过来好多人呢，爷爷，耿爷爷，熊爷爷～”

宁婉嘉如数家珍的把捧场大佬的名字一一报给梁远听。

“小远哥哥，爷爷他们都说了，这次过来只带了耳朵和眼睛，不讲话不发言你是今天唯一的主角，他们在主席台上就是来替你当排位充场面的～”

这个时代讲究的是扶上马送一程，这么大规模的企业并购没老革命镇场子梁远再天才也玩不转，老革命们商海搏杀或许不行，但充当不涉及实际事务的独董或者监事会成员还是没有任何问题的，如果以新世纪的标准衡量，大部分的老革命反腐还是合格的。

类似中顾委这个样的机构对别人或许有利有弊，但对于跳出三界外不在五行中的梁远来说没有任何掣制。梁远目前所处的位置就是山头最为锋利的那个箭头，更何况有追求说得算的军方大佬都指望着梁远能提前使部队脱离经济忍耐期呢。

所谓自己约的狗跪着也要舔完，梁远既然选择了最艰难的那条路，一些条条框框和约定俗成东西梁远压根就不在乎了，换个人绝对不会也不敢把老革命的话真给当真的，梁远就敢，你们敢来当排位，我就敢放，谁怕谁啊。

“好，主席台上的话筒就准备我一个人的好了，既然爷爷给我做局，我就做给台下的人看，看看还有几个敢不服的～”

既然最后确认老革命的心思依旧，梁远也回得干脆利落。

这事儿说白了就是杀鸡儆猴，宁建中就是用自己干一辈子革命攒下来的威严来给梁远当梯子送一程，真是不成功便成仁。

看着梁远的眼眸里全是斗志，两个丫头心里都是骄傲异常，在两个丫头看来这种大场面全世界只有小远哥哥能做到一点都不紧张，换任何人都会忐忑不安。

无论是共和国或是海外，但凡开会大人物都是最后入场的，梁远之所以提前来会场，也是因为这个会场被梁远要求布置的比较特殊，自己必须提前过来看看现场是否满意。

满意会场布置的梁远坐在幕后做上台前最后的准备，各种资料文件讲话稿流水一般的递到梁远身前，国企秘书团队和远嘉秘书团队之间的差异本来就大的没边，在加上国企那边又不了解新老大的行事风格，因此这会儿的后台简直兵荒马乱的搅成了一团。

都不用说别的，单单这个异常怪异的会场布局就已经超出了所有部队企业办公室主任一角的人生认知。

这次羊城峰会梁远近乎包下了羊城所有的高端宾馆，羊城的宾馆服务行业绝对可以过个肥年了。

糜惠丰运气不错，被分到了羊城最好的天鹅宾馆。

早起之后，用过自助餐糜惠丰是被一台大客车接到天河体育场的，在体育场这个地点开会大大超出了糜惠丰对会议的固有印象。

毕竟人多该如何开会有现成的全国人大全体会议来模仿，也没见因为人多就把人大会议放在京城体育场去开啊。

上万家部队企业合并，虽然当家人不可能一一过来，但来三分之一或四分之一还是必须的，再加上秘书、办公室主任啥的跟班，熙熙攘攘的开会队伍没有小一万也差不多了。

这么多人在体育场外边等着进场时，不少人还都是熟人，众人齐刷刷交换信息的后果就是使得体育场外边人声鼎沸，不亚于足球迷聚集在体育场外等着入场看足球比赛。

几声尖锐的哨响吸引了正在天南地北海侃着的部队管理层注意力，一个穿着纯黑色西装，带着墨绿色哈墨镜的彪形大汉，拎着一个喇叭刚刚把口哨从嘴边拿开。

“来开会的同志注意了，现在开始入场，日常后抬头看文字指示牌，按指示到相关区域集合就坐，各位领导同志的秘书和办公室主任就不用进去了，可以先到大客车上临时休息等候～”

“我最后提示一遍，入场后抵达指定位置，只能在胸牌上提示的区域内活动，这是纪律，这条纪律会被记录到整改合并工作的考察报告中去，希望各位同志不要违背～”

西装大汉的意思就是入场后有敢乱窜的就等着下岗吧。

“好了，请领导同志自觉排成一排持胸卡登记入场～”

糜惠丰从章程手中接过系着蓝色缎带的封装胸卡，看了一眼维持秩序的西装大汉，然后学着西装大汉的样子把胸卡挂在脖子上。

排队，登记，核对，放行，十分钟之后糜惠丰走进了天河体育场内部，抬头第一眼糜惠丰就被这个看起来十分奇怪的会场布局给镇住了。

天河会体育场是开放型体育场，并没有防雨穹顶啥的，不过此时的天河体育场已经大变了样，无数浅灰色的轻钢结构框架在体育场的草坪上空搭建出了一个钢铁结构的弧形穹顶。

在穹顶下挂着许多颜色不一长短也不一的长方形条幅，条幅上用标准的印刷体写着类似医药，电子，服务，运输等等分支行业，每个分支行业都是一种颜色。

糜惠丰在场地靠近主席台的前方找到了写着家电分支的大条幅，然后又在家电内部找到了电视机这个子类，不过当糜惠丰走到写着电视机的条幅区域下边时，人当时就有点方了，电视机在来开会的部队企业中算是相当大的子分类，可只分给了一块不大的地方，这点地方别说什么预备开会的座椅了，连个板凳都没，一群糜惠丰认识的老熟人都挤在不大的空间里大眼瞪小眼，却没人敢越出限定区域半步。

忽然间，糜惠丰觉得这次完全超出自己人生经验的峰会怕是不是那么好开的，不过在紧张之外糜惠丰心底又有了一丝期待。

虽然糜惠丰看不懂会场上的种种，但改革这件事本身就已经足够给予人期待了。