梁远和宁雷谈起歼七改的种种细节两个丫头终于不耐烦了，嘟了嘟嘴巴回房间里忙碌去了。

等梁远和宁雷说完正事儿放下电话，双胞胎已经收拾的差不多连妆都卸了。

“小远哥哥，宵夜宵夜～”

一个丫头用小手快速的拍了几下餐桌桌面，示意梁远过来吃喝。

客厅和餐厅都没开主灯，橘黄色的夜灯映射在两个丫头白色的丝质睡裙上有种光芒在流淌的视觉误差。

说起来也是好笑，或许是由于发育了的缘故，也不知道最近的两个丫头是什么心思，把从小到大穿了很多年的吊带睡裙变成了一字裸肩裙。

昏暗的密闭空间里，奶白色的肩头搭着流光溢彩的诱惑曲线，别说双胞胎颜值逆天就是普通女孩这氛围、这光影都自带上公主属性的BUFF。

梁远倒是想掉头就跑，毕竟折腾到最后难过的还是自己，有时候是真不如眼不见心不烦，不过看着两个丫头翘起的嘴角，梁远一咬牙一屁股坐在了双胞胎对面的位置上，怂人也不能怂面子不是。

把一颗泡芙丢进嘴，梁远故作平淡的扫了一眼那一片流光溢彩中的四粒淡淡凸起，用手比划了个半圆说道:“因为长大长高了，能卡住不掉了，所以才换这么漂亮的睡裙么～”

原本梁远以为这么调戏两个丫头肯定会挨上几下爆锤，自然而然的就把着极度暧昧的气氛带偏了，可出乎梁远预料的是双胞胎虽然第一时间绯意上颊，对视一眼之后却开始笑了起来，然后越笑越快乐越笑越夸张，到了最后只剩下两个丫头拍着桌子格格的笑个不停，留下梁远满头雾水的一脸懵逼。

一个丫头丢下手里吃了一半的曲奇饼干，揉着肚子说道:“不吃了不吃了，马上就要笑饱了，我得去洗澡～”

都没带饰品，梁远也不知道哪个丫头是哪个，只看着少女站起身，迈着猫步走到自己身前歪着粉颈看了又看，然后捏了捏梁远的脸蛋说道:“学理工的小远哥哥很可爱呢～”

这是哪跟哪啊？这个问题有这么好笑么？胸大卡住裙子不下掉很正常啊，哪里值得笑了啊？

梁远偷渡过来时共和国的时尚风气还没进化到一字肩裙子遍地跑的程度，再加上那会儿的梁远就是个人渣，看着好看就约不好看就滚，哪会关心妹子如何穿衣的细节。

双胞胎见惯了梁远胜券在握波澜不惊的样子，这次难得看到梁远一脸懵逼的迷惑模样，真真喜欢到了极点。

“小远哥哥，给你看看就知道了～”

少女一溜小跑从自己卧室又拿了一件黑色的同款真丝睡裙，然后拉着裙子的领口给梁远科普。

“虽然外边看不出来，实际上裙子口是有松紧的，裙子的主要受力点其实是腰胯，和小远哥哥想象的往下掉不一样，穿这类裙子运动时要注意的是裙子向上串呢～～”

“所以嘛，有些东西看外表得出来的结论往往是南辕北辙的～”

少女说完给了梁远一个十分勾人的媚眼，弯着嘴角俏皮的说道:“实践是真理的唯一标准，小远哥哥要不要亲自试一试～试了才知道裙子为什么会反重力的往上掉呢。”

另一个丫头也不吃了，唯恐天下不乱的靠了过来，笑着说道:“小远哥哥这种成就的才是真正的女装大佬，其他人只配做女装人妖～”

两双小手亲热的扶着梁远的肩头，身边的空气如兰如麝，眼前两支细细的纤腰收束出两段惊心动魄的弧线，四粒淡淡的凸起就在触手可及的地方摇曳生姿，梁远觉得一股庞大的热气忽然从脚底涌到头顶整个人都要爆炸开来。

有那么一瞬，梁远有点后悔把两个丫头散养成这个样子了，哪里还有这个时代女性传统的那种普遍含蓄与内敛。

当然，这种后悔也只是一瞬而已，只要熬过这段不上不上的时间，梁远觉得自己百分百能性福一辈子。

怂人不怂面，老司机就算被偷袭了照样有翻盘的后手，相比梁远两个丫头就算放飞自我也还是太纯情了。

勉强压下各种乱七八糟的欲念，梁远大模大样的在两个丫头身上溜了一圈，双胞胎虽然被梁远看得小脸绯红，不过难得这会儿占了上风就没去计较这些。

“嘉嘉和菲菲就会骗人，要不是我从小就聪颖过人早就被你们俩骗给人贩子换雪糕吃了～”

“人家哪里骗你了嘛～，小远哥哥你看你看～”

梁远左边的少女一边撒娇一边轻轻的跳了跳，果然睡裙下幅的重量都被少女的纤腰卡住，上半部分在松紧的作用下真的向上串了一点点。

这一阵突如其来的波涛汹涌差点把梁远晃成老花眼，咕噜咽了一口唾沫梁远觉得自己不能继续再这条路上作死了，否则这一晚上都别想睡觉了。

老司机变道自然是无比轻松，转了转眼睛梁远忽然一本正经了起来，撇了撇嘴角说道:“这裙子看起来反重力才不是靠松紧和腰细，我知道裙子不往下掉的真正原因了～”

从小到大两个丫头和梁远闹惯了也打赌惯了，直接下意识的双双问道:“那是什么原因？”

梁远伸出手在两个丫头的胸口处轻轻一抚，一股混杂着柔软和坚挺的异物感从掌心酥麻的划过。

没敢看两个丫头的表情，强迫自己忽略掉那两声细腻娇媚的嘤嘤～～，梁远硬着头皮继续说道:“这明明是传统建筑的榫卯结构，靠两粒点固定住，裙子才不下掉的～”

老司机生怕纯情少女听不懂，还特意把形容某种事物的量词从个换成了粒，房间里一片寂静，只剩下三人此起彼伏的深深呼吸声。

气氛忽然变幻，趁着两个丫头还没从身体的冲击中反应过来，梁远悄悄的挪动了几下双腿，找到合适的位置之后猛的用力一蹬，椅子嗖的一下离开了餐桌附近，得到了活动空间的梁远什么都顾不上了，拔腿就跑。

还没跑过客厅的一半，梁远就听到身后响起了两声尖叫，猪头，你给我站住，猪头，我和你没完。

谁站住谁傻逼，除了咬牙推倒，否则现在被两个羞涩到了极点的丫头逮到怕是会直接被锤个半死。

梁远连滚再爬的溜进自己卧室一屁股坐在门底下用后背倚住了门扇。

关于梁远的卧室门也是个坑，科学家花园装修那会儿，三人的年纪刚刚进入叛逆期，李远玲和唐婉生怕出了什么让大人措手不及的意外，在装修时把两个丫头和梁远房间的门锁都悄悄的换成了磁吸。

三人的房间关上门之后轻轻的推是推不开但用力肯定能推开，李远玲和唐婉算是用这种隐蔽的方式提醒三人别弄出什么过分的事情。

因此，这会儿的梁远只能靠自己的体重堵门了。

果然，还没到两个呼吸，梁远就觉得自己这背后开始了一阵阵的颤动，在噼里啪啦的拍门声同时门外传来两个丫头诱骗梁远的声音。

“小远哥哥，快开门下次的汽水糖分你两个～”

小时候三人经常众筹一毛钱去买五颗汽水糖，梁远打不过双胞胎总是分到一颗，每当梁远作祸或者被双胞胎欺负惨堵在厕所不敢出来时，双胞胎都用这个成功率极高的借口把梁远骗出来锤。

这个借口冷不丁被两个丫头从记忆的海底翻出来，梁远这心软得和橡皮泥似的。

怕忽然撤力两个丫头一头栽进来，梁远缓缓的放松肌肉门外的双胞胎顿时欢呼一声，慢慢把房门挤开了一道大大的缝隙。

“就不能换个借口么？总用这个骗我上当这都快二十年了，我还要不要面子啊～”

房间里又猛的恢复了寂静，两个丫头的眸子几乎瞬间就变得能漾出水来，双双呆立在这个大大的缝隙前盯着梁远看。

“先说好，不许打头哈～”

梁远笑着拉开房门，然后乖巧的仰卧在床上把枕头放在头上。

三个人一起长大，情窦初开的两个丫头这几年对梁远几乎爱到骨子里，哪能受得了渣男一往情深的玩情怀这种套路。

梁远闭着眼睛躺在床上，只能依靠声音和味道感知外界，先是席梦思床垫传来咯咯的轻响，那股子梁远熟悉又喜欢的馥郁气息越来越浓郁起来。

“猪头～不许把枕头拿掉呢～”

先是簌簌而落的青丝掩盖了梁远的半边脸颊，唇上传来一阵短短的湿润而又细腻的触感，然后自己的右肩猛的一沉，无数秀发散落在梁远右侧的肩膀和脸颊上。

“猪头～眼睛也不许睁开呢～”

唇上又是同样湿润而细腻的触感传过，左肩猛的一沉，同样味道的长发洒落在梁远左肩。

两个丫头这两声猪头叫得婉转悠扬、荡气回肠，梁远有些意外又觉得情理之中，一股懒洋洋的幸福感从身体的每个毛孔里析出，梁远舒服的叹了口气，伸出手臂把两段柔软的纤腰挽进臂弯。

没人说话，任由这种思有灵犀心心相印的氛围把三人包围，梁远最近绷的有点紧，难得遇到从里到外全身都舒爽的放松时刻，索性什么都不想彻底的把人放空。

两个丫头窝在梁远的肩头，安静了一小会开始嘁嘁喳喳的说着小时候三人之间那些乱七八糟的破事儿。

少女的情欲总是内敛和含蓄的，被梁远撩了半天又放了鸽子，两个丫头心底也涌动着情潮，老实的在梁远肩膀呆了一会儿，左边的丫头绞了一下笔直的大腿，然后慢慢、慢慢的用膝头把梁远的腿往自己身边带。

或许双胞胎之间真有心电感应，右边的丫头也做着同样的动作，偶尔两个少女可爱的膝头还梁远的身体上空碰撞几下。

也就是梁远脑袋上扣着枕头啥都看不到，否则当场真去滚了床单搞不好是大概率事件。

足足五、六分钟过去，聊着往日细碎种种的双胞胎不约而同的轻轻做了个深呼吸，满足的把那条缓缓蹭过来的腿用自己的大腿压住。

两个丫头觉得爽了，时间一长梁远慢慢觉得这姿势有点不对劲儿了。

别说男孩，哪怕是爷们，长时间的摆个太字形出来也是蛮不习惯的，当然这年代也只是不习惯罢了，再过二十年长时间摆出太字形更可能是羞耻的失身了。

从一条线段推导出3D构造是老司机必备技能，梁远动了动身上各处肌肉，大差不差的把三人之间的大致造型了解了大概。

不过还没等梁远从散漫的休憩中回复过来，忽然听到两声重重的呼吸声，梁远的手臂稍微动一动，两个丫头忽然像受惊的小猫一样整个人都扑在了梁远身上。

“小远哥哥，说好不许动的～”

“小远哥哥，说好不许睁眼睛的～”

虽然从小到大，双胞胎和梁远撒娇的次数数不胜数，但大多掺杂着哥哥妹妹之间的那种亲人情绪，这种纯粹如情人般缠绵悱恻的语气还是第一次。

两个丫头的嗓音本来就是顶尖，蓄意施为下可真是给人以余音三日绕梁不绝那类感觉。

“好，好，不动就不动～”

梁远虽然知道肯定有点什么事情发生，不过两个丫头一直在自己怀里趴着聊天，就算有也肯定不是什么大事儿。

梁远能感觉到两个丫头一会坐起身一会儿又重新靠在自己肩头，也不知道在忙些什么。

气氛沉默了一会儿，一个丫头细着嗓子说道:“小远哥哥，最近很累吧～”

“嗯～”

梁远闷闷的哼了一声，长城那一摊子工作虽然身体上不累，但心理压力极大，哪怕是梁远有些小心翼翼如履薄冰的感觉。

“在羊城是不是睡得不习惯～”

两个丫头忽然关心起了梁远在羊城的日常生活。

话说关于梁远的日常，几乎每天三人打电话时都会说上几句，梁远虽然不理解双胞胎怎么旧话重提，不过还是依着两个丫头的心思有问必答。

大约又聊了三五分钟，一个丫头伸出小手把梁远头上放着的枕头微微挪了挪，然后很小声的对着梁远被枕头挡了一部分的耳朵说道:“小远哥哥，去年菲菲在港岛喝多了你帮我换的睡衣，今天我也帮小远哥哥换睡衣好不好～”

去年，梁远给宁婉嘉换睡裙，然后在怡和的顶楼抱着少女游泳还双双感冒了，这是梁远和宁婉嘉离真滚了床单最近的一次，这会儿宁婉嘉旧事重提要不是梁远耳朵尖，少女的这句话就听不全了，换睡衣？帮我换睡衣？两个美少女一起帮我换睡衣？

这～这～～这～～～，梁远觉得自己的脑细胞彻底不够用了。

难道说，今天晚上两个丫头要逆推么？只是不好意思才换了这个即明显又委婉的说法。

上来就是两个，这也太刺激了，梁远整个人都僵了，硬得和丢在北极圈里一整个冬天的俄式大列巴似的。

“小远哥哥，好不好嘛～”

能不好么，这会敢说不好，咔嚓一个闪电怕是得被五雷轰顶吧。

梁远激动得连“好”都嗦不出来了，只能连续的哼哼了好几声。

一双温柔的小手慢慢解开梁远的衬衫下摆，另一双温柔的小手轻轻抚上梁远的腰，缓慢又坚定的解开了梁远的皮带。

“小远哥哥，抬一下～腰～”

少女羞涩到了极点的嗓音依然玉润珠圆，梁远抬起屁股伴随着窸窸窣窣的微声，一片又一片的凉意沿着大腿逐渐下行，一个念头忽然冒了出来，这场景是不是反了啊，梁远疑惑的想着。

“小远哥哥，抬一下～脚～”

“小远哥哥，伸一下胳膊～”

少女似水如歌的声音一次又一次打断了梁远的思绪，不管了不管了马上到关键了，一时间就算老司机如梁远，也不由自主的紧张了起来。

下一步是什么，emmm～肯定不是真换睡衣吧，梁远做好了两大块温香软玉一起扑在怀里的心里准备。

然而～～～，没有预料之中的投怀送抱，也没有预料之外换上睡衣，迎接梁远的是一连串打死梁远都想不到声音。

咯吱～咯吱～席梦思弹簧被压缩的声音，呯～呯～，连续两声人体落在地板上的声音，紧接着一连串密集无比的啪～啪啪～啪啪啪～这是光脚踩在地板上的跑步声～。

这是什么情况，梁土豪懵逼了～

两个丫头要么有深厚的舞蹈底子要么有深厚的武术底子，真论起身手小范围的辗转腾挪绝对可以吓普通人一大跳。

还没等躺在床上的梁远反应过来，两个丫头拎着梁远刚刚脱下来的裤子一溜烟的跑回了自己房间。

“菲菲，你去拿新睡裙～

“好、好、嘉嘉快把猪头的裤子丢洗衣机里～”

“嗯，猪头追过来就说裤子上粘了一块恶心的口香糖～”

“口香糖不溶于水啊，就说狗屎好了，看到必须马上洗掉～”

“呃，这个借口猪头不会相信吧～”

“管他信不信呢，能毁尸灭迹就成～”

两个丫头一边说一边脱掉睡裙忙活的飞快，宁婉菲拉开衣帽间的滑门，人刚进去不到三秒衣帽间里一件两个丫头刚刚脱下来的同款真丝睡裙飞了出来。

宁婉嘉匆匆套上睡裙拎着梁远的裤子进了卫生间，拉开滚筒洗衣机门宁婉嘉抬手把梁远裤子塞进去，由于忙中出错裤子的两条腿被关在了外边，洗衣机的门又被弹开。

宁婉嘉看着两条裤腿上位置相似大小也相似的两条水渍，小脸红得宛如天边的晚霞，轻轻的拉开洗衣机门，把两条裤腿重新塞进洗衣机，关好门，小手穿花蝴蝶般的按了一串按键，咔哒一声之后，滚筒洗衣机终于响起了上水时的滋滋声。

衣帽间，宁婉菲穿上新睡裙，撩了一眼自己刚刚换下来团成一团塞进衣柜角落的那条睡裙，一片苹果大小的水渍正好明晃晃的露在外边。

少女竖起小耳朵听了听外边没什么动静，绯红着小脸伸出一根尾指在那团水渍上轻轻一抹，一条长长的透明水线出现在雪白的尾指和雪白的丝绸之间。

跺了跺脚伸出小手在唇瓣上一挡，把差点喊出来的惊呼堵了回去，宁婉菲有点慌乱的把沾着透明水线的尾指在睡裙上蹭了蹭，然后又翻了几个面把这团睡裙推得更深入衣柜一些。

等两个丫头忙完了一切，肩并着肩坐在床边对视，都有些奇怪梁远怎么还不过来，按理说这种放了鸽子的事情梁远肯定会第一时间跑过来报复的。

两个丫头哪知道，自己这种管杀不管埋的行为无意间给梁土豪造成了亿万点伤害。

此时的梁远正坐在自己的床上光着膀子和大腿，看着地面上两个丫头留下的粉色毛绒拖鞋，不停的喃喃自言自语着～我裤子都脱了你们就给我看这个～

梁远想破头也想不通两个丫头这一出究竟是个怎么情况，悲催梁土豪足足缓了半个小时才从亿万点的伤害暴击中挣扎出来。

跑去双胞胎的房间，发现两个丫头已经熄灯睡了，试探着推了推门，又发现门被梳妆台顶住了，梁远只能苦逼的回去洗澡睡觉。

隔日早起，梁远端着洗漱用品屁颠屁颠的跑去两个丫头的房间洗漱，这回倒是顺利进去了，不过双胞胎起得更早，房间里只剩下系着铃铛的宁婉菲在整理房间。

还没等梁远开口，宁婉菲背着小手迈着很可爱的步子走到梁远身前，把小手放在梁远的嘴唇上。

“小远哥哥，不要问为什么好不好～”

金色的朝阳撒在少女吹弹可破的脸颊上，可能是刚刚洗过脸，长长的睫毛边还残留着一点点水痕，水滴散射着阳光使得少女的睫毛间看起来像是挂着无数短短的彩虹，搭配着黑白分明水雾弥散的眸子，那种祈求的眼神一眼就能触动人心底最最柔软的部分。

难得女魔头一副小鸟依人的模样，梁远那是一点抵抗力都没有。

“好，好，我什么都不问～”

“嘉嘉呢～”

“楼上做早餐呢～”

“我去刷牙洗脸～”

梁远晃了晃手里的牙具，转身进了两个丫头的卫生间。

虽然离着不远，不过梁远的东西两个丫头这里照样准备了备份，拿起毛巾搽过脸梁远出来时宁婉菲已经不在房间里了。

梁远想了想，抬腿上楼去看自己的正牌小媳妇。

宁婉嘉正围着围裙在餐桌上摆放早餐，梁远快走几步从身后把宁婉嘉抱在怀里。

“嘉嘉早呢～”

“小远哥哥，早～”

这会儿梁远品出点味儿了，虽然不知道昨晚发生了什么，但双胞胎这贤妻良母的含量起码上升了一个数量级。

平时梁远这么和宁婉嘉打招呼，等来的肯定是猪头早，除非梁远抱怨宁婉嘉才会补上一句小远哥哥。

“嘉嘉，昨天晚上～”

梁远话还没说完，怀里的宁婉嘉猛的转过身，梁远这才发现自己小媳妇的脸蛋都快红透了。

“不许提～”

可能是刚刚在尝早餐的味道，宁婉嘉的嘴唇上还沾着一块蛋挞的脆皮，少女穿着格子围裙歪系着大蝴蝶结，搭着红透了的脸蛋和水汪汪的大眼睛像极了美得冒泡的女仆。

哪怕天天在眼前天天看，梁远这心里依旧像是被小猫抓了一把似的，琢磨着宁婉菲的态度，梁远约么这事自己怕是暂时问不出来结果了。

转了转眼睛，梁土豪决定落袋为安。

“如果嘉嘉让我偷吃一口蛋挞，我就不问了～”

“好啊～，小远哥哥可不许耍赖呢～”

“嘉嘉也不许反悔哦～”

“才不会呢～”

“嘉嘉别动～”

宁婉嘉有点错愕的看着梁远离自己越来越近越来越近，然后唇瓣上传来柔和的触感，一个灵活的东西带着酥麻扫过自己的嘴唇，这会儿宁婉嘉才意识到梁远说的那一口蛋挞放在了什么地方。

少女竖起小耳朵又转头看了看四周没发现宁婉菲在附近，有点撒娇有点埋怨的掐了梁远一下。

“猪头，你要死啦～”

梁远对着少女笑了笑，拍了拍怀里的纤腰示意宁婉嘉继续准备早餐。

梁远也不干活，只是抱着宁婉嘉像连体婴儿似的跟着宁婉嘉围着餐桌转，直到宁婉菲的脚步声传来。

早餐一如既往的丰盛，依旧是中西合璧各占一半，吃完早餐，宁婉菲去片场继续抢拍摄进度，宁婉嘉有点舍不得离开梁远，索性偷懒不去片场陪在梁远身边，跟着梁远和涂纪达开会，深入了解这个所谓的侧板式鸭翼技术。

有深爱的人陪在身边，时间几乎转瞬即逝，梁远跟着涂纪达看了两天的图纸，总算从文字和图片上把这个侧板式鸭翼的新技术了解得七七八八了，而这会儿离过年只剩下了还不到一周的时间。

沈城香格里拉酒店顶楼会议室。

会议室的窗户拉着深红色的天鹅绒，虽然是午后时分但房间里全开的灯光恍如正处于深夜，七八股袅袅而上的青烟以千奇百怪的姿态蜿蜒而上，最终在天顶附近的灯光处散成一片薄薄的迷雾。

宁雷重重的吸了一口烟，用类似总结的语气说道:“就算国产F14战斗机下线，首先满足的也是海军航空兵方面的需求～，空军如果等待针对的型号入役，至少要需要两到三年时间～”

“苏27就不一样了，这是一架针对太平洋对面F15战斗机所设计的竞争对手，大航程、高载弹、无需等待、引进即可快速形成战斗力～”

F14战斗机既然是国产化，第一步肯定是原封不动的全面仿制，先把原版气动和飞控彻底搞明白，然后才会进行深度改造。

而且F14战斗机本身就是“盐水鸡”，如果空军应用类似着舰钩、加强起落架、加强机体结构反而成了影响战机性能的“死重”。

当然如果梁远没进入到体制内部进而整出了四代重歼的概念，宁雷说什么都不会暂缓考虑空军版的F14，从小甜甜到牛夫人有了活灵活现可以对抗太平洋对面再研的隐身战斗机，宁雷对空军版F14的迫切需求一下子就转移了。

在四代重歼服役之前，苏27和国产化F14战斗机分别充当共和国空中长城的双保险用来过渡，然后最下边还有一个新十号备胎随时等待接盘，近期又从梁远那边得到了个最最保底的终极歼七改，在宁雷看来共和国航空力量的多手准备已经做得足够了。

说到底天才梁土豪对身边人的潜移默化还是太强大了，换个人和宁雷扯什么四代重歼别说影响宁雷的决策，不被当骗子锤出去都是给面子了。

九十三军虽然组织构架都已经建设完毕，但海陆空三军分野已经有上百年的历史，哪可能短时间就毫无隔阂浑然一体，宁雷这话一出口，海军方面的与会者自然神色轻松，空军方面虽然有些犹疑，但宁雷本身就足够压下空军内部这种犹豫。

“虽然采购量不会很大，但在未来十年，苏27极有可能成为共和国空军的现役主力，后续的谈判基调暂时都按这个来谈。”

从戈尔巴乔夫访华开始，共和国空军就引进下一代战斗机的事情从米格29一直谈到苏27，这期间北极熊和共和国内部都有争论，北极熊只愿意提供短腿的米格、共和国空军则在苏式和美式之间难以取舍。

此刻，借着梁远搞出来那套坑爹的奶牛产后护理系统，北极熊和共和国终于在苏27上有了达成了引进的共识基础。