如今的梁远是什么身份什么地位，以此时梁远的党内地位而言，这已经是非常严重的指控啊。

两年前因为乱搞男女关系，连老帅的孙子都枪毙了，一个在职书记敢这么有学有样离吃花生米真就隔张纸了。

这个时代很多暴脾气的老革命某种程度上只是退而不休，实职看起来没了，但枪杆子依然能调得动，真出来说句话很多人会发抖的，仔细调研共和国九十年代被枪毙掉的高官，几乎每个案例后边都有老革命竭力推动，比如中原省的那位秘书长。

如果梁远想真正接手共和国目前还大量存在的纯正共产主义遗产，而不是未来那种掺杂着各种带鱼与飞盘的共产，那么一定程度上的眼里不容沙子是必须表达出来的态度。

而纵观古今中外，最铁的入伙方式是什么～首推血盟，无论这血是自己流的或者是敌人流的。

一般来说，梁远在大事儿上是极为靠谱的，好比一汽三角债一样，梁远敢折腾这么大那是因为所有大势都在梁远手里攥着，哪怕没有德国人配合，最低的下限梁远也能用带走红旗的方式结束掉事件。

至于炸了一汽财务室什么的，这些都是小事儿，因为空调扇利益分配所导致的军地企业超大规模群殴每年都要报上来几次，闫鸿基早就习惯了。

不过话说回来，那个空调扇好像也是梁远发明的，这家伙可真邪性。

瞅着梁远那张年轻得过分的脸，闫鸿基一瞬间转了无数的念头。

啧啧，当今曹丞相啊，人妻曹的历史印记过于深入人心，连闫鸿基都下意识的在心里吃了个瓜。

不过吃完瓜闫鸿基的心也提了起来，如果把曲靖和梁远放在一起，无论从什么角度相对梁远来说这事儿都不算大，大的是梁远究竟采用了什么方式得知了这类既私密又劲爆的消息，这才是事关生死甚至共和国未来的大事儿。

换句话说，透过这起事件，梁远对暴力的运用究竟是个什么方式与态度，这决定了很多人的站队与否和站队方式，毕竟无论是在共和国还是在北边，经典案例数不胜数。

当然，不敢用暴力一样入不了老革命的眼，枪林弹雨中滚出来的人信什么不用多说，你说你想要的未来很好，但凭什么让别人跟着你一起干？那三民主义好不好？靠爱与和平么？梁远如果软了，将来必定会被局限在经济领域为共和国打工。

“我不知道总理是不是知道～”

梁远先整了个脑筋急转弯似的复杂开头。

“由于一部分人先富起来并膨胀的破坏社会风气秩序的缘故，港基积电、华晨动力之类单位的妇联同志异常有责任心也异常有战斗力，这次来一汽讨债，一汽云山雾罩的好长时间也没个准人更没个准信～”

“鉴于一汽财务体系女同志较多，后期长城这边打算从半边天入手，搞点让人心里踏实的消息，然后就从沈城借调了一批工作能力异常出色的女同志～”

梁远这甩锅的意思大家都听明白了，梁书记表示最开始我只是打算搞点内鬼，从内部抄抄账本啥的，事情能糟糕到今天这样的地步，责任全在一汽。

“变成朋友之后，女同志和女同志之间的沟通很方便，一来二去之下我很意外的从妇联那边得知了这位人妻曹，呃～，呃～”

梁土豪这意思就是闺蜜之间无话不谈，曲书记拉完屎没搽干净屁股只是被我意外发现了。

梁远呃了两声，瞪了一眼因为梁远说秃噜嘴正在幸灾乐祸的两个丫头，继续说道:“呃，关于曲书记的个人爱好～”

“其实总理是明白我的，我向来反对把历史人物的个人操守和历史人物的真正功绩正向关联～”

“类似英国培根，法国卢梭甚至德国马导师从两性角度观察都是花样渣男，但这种生活上的瑕疵不影响这些人在其他领域的伟大～”

闫鸿基强忍着把视线转移到两个丫头那边看看八卦的欲望，这么早就提前放风了是吧？小梁同学你真是在说古人么，你真是在说曲书记么，你搞了这么大的场面出来，其实就是给你将来的必然渣提前找理由开脱是吧，你还献祭了一个副部级干部当幌子，这是不是太过分了？

“曲书记如果没结婚，和一些单身女同志搞些两情相愿的事情我疯了才去关注，但是，如果曲书记借用自己手中的权势违背妇女同志的个人意志，那事情的性质可就变得极为恶劣了。”

梁土豪轻轻松松的在海王渣男和曲书记之间划出了一道性质不同的敌我鸿沟。

梁远给出的理由闫鸿基信么？

如果信了才叫有鬼，早有很多事情表明，眼前这个少年在某些问题上一个标点符号都不要信。

但是，闫鸿基绝不会表达出自己不相信的意思，梁远这个台阶挖的太漂亮了，除了某些深知梁远秉性的第一当事人，其他人都会把这种事情当做意外，曲靖足够倒霉。

所谓少年意气正是相信一生一世一双人，爱情纯洁无瑕的阶段，曲靖这种到处扔绿帽的行为正常的热血少年哪可能忍住，没当场破口大骂已经算是有涵养了。

梁远看着闫鸿基沉默不语，开始给大管家上眼药。

“好歹新中国也成立快半个世纪了，真遇到了这种拦轿喊冤的，反正我个人说什么也不会当做无事发生，伟人说过，真理越辩越明，曲书记如果觉得自己冤枉，可以给报纸写信洗白自己嘛～”

闫鸿基头痛欲裂，梁远这是在明晃晃的威胁，你不管，我就把事情搞大，再说长城军管一汽哪有省委一把的桃色新闻来得刺激，以梁远的搞事能力，把这破事变成全世界皆知都有可能。

想到了全世界皆知，忽然之间闫鸿基一个激灵，导致自己和梁远之间彻底绑死的麦金利风暴就在那放着呢，长城和一汽的三角债加上人妻曲这事儿本来就一波三折挺传奇的，如果真让两个丫头当成反讽正剧的剧本去拍那可毁了，这完全是被钉在历史耻辱柱上的节奏。

随着双胞胎一片封神，闫鸿基的脑子里压根就没有两个丫头拍失手的念头。

“小梁同学的运气真是一向不错，组织不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏蛋，将来的小梁书记会慢慢了解的～”

“总理看得真准，不光在北边，在南边我的运气也向来不错～”

闫鸿基被梁远直接搞成了槽多无口，也不知道真家伙是在炫耀那个扔骰子扔出来的超大油气田还是暗示我要到南方搞事情。

闫鸿基知道，自己和这个滑头继续纠缠不清那是没头的，直接不搭理梁远对贺钰说道:

“贺书记应该听到了小梁书记刚刚说的事情，按小梁书记的意思，既然我们共产党人最讲认真，索性把所有的事情关联方都组织到一起，大家开个民主生活会，给曲同志留下正面澄清的机会，毕竟曲同志在直面基层工作时难处很多，不能让五分钱祸害你半年的那种无中生有遮挡了曲同志的清白。”

如果不给曲靖机会面对事实难清时唇亡齿寒之下下边谁还会全力工作，因此作为行政口老大，哪怕遇到渣渣，闫鸿基该展示出来的维护也必须展示出来。

不过在明眼人眼里，大老板的维护也就那么回事儿了，虽然没像梁书记那班肆无忌惮的从曲书记直抹零成曲先生，但从曲书记变成曲同志已经代表着就等着党纪先把事情定性了。

当然，大管家也是被气的，因为滥发绿帽子的问题展开批评与自我批评，那是革命早期某些混入队伍的土匪故态复萌时的表演，针对共和国高级干部来说，建国以来应该算是头一份了。

贺钰是吉省本地一把，除非大管家和梁远一样作天作地，否则如何处理曲靖事件的主动权必然会落入到贺钰手中。

如果贺钰是曲靖的幕后，或许还能用言语挽救下曲靖，毕竟在很多领导看来高级干部和一介工人啥的对质过于有失身份。

但贺钰本来和梁远就是一伙的，能插手进一汽虽然是意外之喜，但哪有直接收编自己麾下最重要的位置来得爽快。

贺钰连客气都没客气，反正这事儿所有的风头都是梁远出的，除了真正的老谋深算没人能看明白究竟是哪方笑到了最后。

“小梁书记，开生活会的女同志什么时候能到～”

“随时～”

梁远对高松招了招手，叫到身边耳语几句，高松一路小跑的出了食堂。

从开生活会的女同志抵达现场的速度来说，能明显反映出梁远早有准备或者叫预谋。

在远嘉妇联主任周晓燕和副主任杜鹃的带领下，三个二十七八岁的青年女工从食堂后厨走了进来。

贺钰和闫鸿基一眼就看到了熊伟信的媳妇杜鹃，好家伙，梁远自吹自擂远嘉妇联极具战斗力的事情这两位觉得找根源了。

冷不丁看到大管家这种只能在电视或者教科书上见到的人物周晓燕有点虚，倒是杜鹃直来直去的没拿大管家当回事儿。

“总理，看来小梁书记都把事情和你说了，废话我就不说了，我身后这三个姐妹都是一汽的职工 也是曲靖那老东西的受害人，曲靖以调动工作去市委的名义玩弄这三人的感情，其中两人皆以成婚～”

杜鹃颇具延安时那些女性革命家的风采，半点不虚闫鸿基的利落说道。

想来周晓燕和杜鹃带人过来时肯定提前做了无数工作，但这三位女工中已婚那两位的脸色依然煞白煞白的，倒是年纪最小身材最好把一汽工作服都穿出一股子情欲味道的未婚女青年神色自如的盯着大老板看，眼中还时不时的闪过某种光芒。

好家伙，两个小家碧玉，一个元气满满，连见多识广的梁土豪都不得不承认，曲靖这个老东西的眼光委实不错，

“我是部队的书记，姓梁，有什么委屈可以和子弟兵放心的讲，解放军的眼睛里向来容不得半点沙子，有什么就说什么，不要顾虑人言是非，如果你们希望，事情结束之后可以和组织申请去南方开启新的生活～”

平和的小梁书记收起了所有的少年意气，仿佛知心弟弟一样温言细语的给这三位大姐姐扔宽心丸。

倒是吃瓜吃到撑的两个丫头看着梁远难得对其他女性温柔有加，哪怕知道是正事儿依然忍不住恰柠檬一般的反酸。

子弟兵的信誉自然是杠杠的，被梁远安慰了之后的两个少妇情绪明显缓和了下来，倒是那位浑身都冒着诱惑的未婚大姐姐直接把个人兴趣从闫鸿基身上转到了小梁书记身上，在两个丫头隐约嘟起来的嘴巴中，频频盯着梁远看一瞅就是在转着什么心思。

一堆老棒子离出了个小鲜肉，也难怪未婚小姐姐转心思。

梁土豪的生存经验那是两个世界积累起来的，直接对自己身后的两个丫头招了招手，双胞胎马上像护食的小母豹一样，迅速来到梁远身边。

“麦金利风暴看过了没有？”

梁远对着三人又问了一句。

“看过看过，看了两遍都没看够～”

未婚小姐姐眼神发亮的回了梁远一句。

梁远一听就知道这位不是善茬，目前麦金利风暴的电影票，在很多城市都是地位含量的风向标，能做到第一时间的观影群体，大部分都不是一般人。

“如果觉得实在受不了体制内的风言风语，还可以去找嘉导和菲导。”

梁远稍稍后退了半步，把两个丫头凸显了出来。

“作为拍摄麦金利风暴的联合导演，她们两个对漂亮女同志的需求从来都是没有尽头的。”

当明星啊，好家伙，梁土豪这个大招一出，还在负隅顽抗的未婚小姐姐顿时被迷眼的前景给击倒了。

食堂里没有站曲靖的人，梁土豪这有点擦边的行为也没人去纠正，毕竟这个时代的共和国法制相当不完善，相比本地一把父母官，梁远给这三位没什么背景的受害者扔宽心丸并不是让人难以接受的事情。

实际上，梁远早就派人针对这位心情活跃胆子贼大的未婚小姐姐做过人格画像，是扔给超级计算机飞飞做的分析那种，相当专业和靠谱。

这位名叫楚菁菁的未婚小姐姐和范八八的性格有点像，胆大、上进、不择手段，在曲靖的情人群体中，楚菁菁和曲靖还真说不好这两人究竟是谁诱惑了谁。

所谓反腐靠情妇哪怕在未来也是相当先进的手段，梁土豪自然不会忽视，梁远之所以耐着性子讲了这么多许诺，实际上就是讲给楚菁菁听的，所有核心只有八个字，反戈一击、前程似锦。

双胞胎跟着梁远早就历练出来了，看到楚菁菁之后就明白这是自家猪头挖的最主要的那个坑，一时间两个丫头和楚菁菁之间姐姐妹妹的整得贼溜，好像转眼就成了好闺蜜。

相比市纪委的拖拉，省纪委的同志到场的速度特别快，两个丫头刚和楚菁菁混熟，省纪委书记徐自力带着队伍从食堂外走了进来。

贺钰和徐自力简单交代了一遍事情背景，然后问刚刚进来的徐自力。

“曲靖同志还在不在食堂外边”

“在。”

徐自力虽然回得简洁，但心里的念头截然不同，自己进来时看到曲靖和秘书孤零零的站在食堂外就有些迷惑，当时以为这位曲书记从总理那边接了什么任务，没想到曲书记本身成了任务。

“不等市纪委的同志了，先把曲靖同志叫进来开生活会。”

贺钰的秘书高宏点了点头出去喊曲靖。

曲靖看着省委大秘高宏对自己走过来心里顿时一松，贺书记也好那个无法无天的梁书记也好，都不可能把自己这个地区一把手长久的隔离在总理所在地之外，毕竟如果隔离这种事如果做绝，是严重违反组织纪律的行为。

“小高，这是什么事儿？”

曲靖把平时喊习惯了的高大秘故意替换成小高。

作为顶头上司，贺钰看热闹一般的不给曲靖面子，明显是那自己这个附廓书记没当回事儿，曲靖也决定以后不在给这位省委老大的面子，由于组织纪律的存在，没有异常正当的理由，贺钰想撤掉曲靖也是非常困难的事情。

对曲靖换称呼的行为，高宏看似毫无察觉的轻轻一笑，说道:“曲书记，总理和书记请您进去。”

这下曲靖更得意了，笑眯眯的说道:“这情况可少见，难得小高成跑腿的了。”

高宏有些意味深长的回了一句:“我运气不好～”

相对于曲靖即将面临的现实而言，如果站在曲书记的立场上，高宏觉得自己和乌鸦有一拼了。

曲靖哈哈一笑，故意在AIA的安保人员前走了两步，这回AIA的没拦着，不仅没拦着还对前景的眼神挑衅视而不见。

好歹曲靖还知道不能让总理等着，行动和眼神挑衅没得到回应后，曲靖没动用嘴巴继续，带着秘书当头不让的打头走向了食堂。

虽然曲靖没听过来自未来的著名定律:帅～不过三秒，但走进食堂之后，看着三个有着肌肤之亲的女性齐刷刷的站在总理和省委书记附近，曲靖直接就傻了。

原本被梁远改造出来的哈尔滨红肠加费列罗魔法彩虹棒棒糖组合几乎在瞬间变成了远洋鱼肉肠加阿尔卑斯牛奶棒棒糖。

食堂里的大佬，哪一个不是察言观色的好手，看着曲靖的脸色快速的从浅红到惨白，顿时明白梁远所言的事情实锤了。

“看样子，曲靖同志认识这三位女同志喽～

梁远当着曲靖面，直接从语言上把这位曲书记一撸到底。

由于曲靖干出来的事情过于上不了台面，无论是一国老大还是一省老大都不太适合和曲靖揪细节，这场合只有年少无忌的小梁书记适合同这位曲书记同台PK。

“批评与自我批评向来是我党保持组织活力的有效法则，今天就请曲靖同志和三位女同志一起开个民主生活会，也不知曲靖同志是否还记得当年入党时许下的誓言。”

曲靖这时候脑袋里的思维乱得好比热带风暴一般，梁远的言语入耳后全是嗡嗡嗡的回响，曲靖觉得自己的大脑温度在以无与伦比的速度上升，一团浆糊似的大脑反馈不出任何条例清晰的答案。

“这位梁书记，我不知道你再说什么～”

曲靖说完这句毫无逻辑的话之后，脑袋忽然仿佛如开光了一般，一连串否认流畅的从曲靖口中说出。

“刚才，梁书记你以权谋私把我拦在了门外，若不是总理交代我现在依然被你拦在门外，我和梁书记从未谋面更没在一起工作过，我真不明白这股私人恩怨是梁书记从哪个方向找到的。”

秒变白莲花啊，梁远嘲讽的弯了弯嘴角。

“回答我的问题，不要顾左右而言其他～，这三位女同志曲靖你认不认识～”

虽然言语中的内容很严肃，但梁远的语气很轻松从气势上讲听起来有股子软弱的味道。

曲靖带着一点都不参假的疑惑表情，坚定的摇了摇头。

“用子虚乌有的桃色新闻，栽赃一名省委常委和一名有着三十年党龄的老党员，梁书记你闹得太不像话了。”

曲靖拿出自己平日里在市委的派头，挺着肚子义正词严的训斥着梁远。

“这三位女同志，虽然我们从未谋面，但我不得不提醒你们，饭可以乱吃但话不能乱讲，”

面对气场全开强势爆发的曲靖，两只已婚少妇明显不行了，畏畏缩缩的看了曲靖一眼，张了半天的嘴一句话都说不出来。

曲靖一看有破局的机会，更是兴奋了起来，用洪亮的嗓音说道:

“我知道，你们可能在电视上看到过我，但你们对我的生活习惯有了解多少，你们可能会用乱搞男女关系这种生活作风问题污蔑我，但这种问题可不是单凭嘴巴讲讲就能成立的，有些事情悬崖勒马还为时未晚，我郑重承诺不予追究。”

曲靖进来时的表情和自己主动扯到了生活作风问题上，明显是此地无银三百两，不过就算事情明摆着实锤了，但对一名共和国高级干部依靠表情和情感推理来判定其是否有罪，是比栽赃乱搞男女关系还魔幻的笑话。

闫鸿基和贺钰也很想知道，面对这种我什么都懂但我就是选择胡搅蛮缠、负隅顽抗的家伙，梁远究竟能拿出什么办法来。

这两位设身处地的带入一下，都觉得事情棘手，毕竟人不要脸，天下无敌嘛。

面对曲靖咄咄逼人的姿态，梁远毫无烟火气，只是拿眼神看了一眼站在双胞胎身旁的楚菁菁，在吸引了楚菁菁的注意力之后，梁远又用视线在曲靖的屁股上转了两圈，然后也不管楚菁菁看没看懂，带着微笑盯着楚菁菁的表情看。

实际上偷渡前的梁远在一个很偶然的机会里，从网上看过曲靖入狱后的一次保外就医申请记录，记录里写到曲靖大腿根上长了一个很大的先天血管瘤，曲靖服刑后这个困扰其一辈子的血管瘤反复发作，曲靖以此为理由申请保外就医。

梁远给楚菁菁提示，就是表明自己知道曲靖大腿根上的生理特点，那两个少妇无非是被曲靖吓唬住一时卡壳了而已，只要提示到位很容易打垮曲靖所塑造出来的不认识氛围。

楚菁菁的迷惑只维系了一小会，转瞬间一股骇然之色隐蔽的从楚菁菁眼底划过，向来敏感的两个丫头忽然觉得自己身边这位新闺蜜忽然有种说不出来的僵硬，那股子烟视媚行的诱惑味几乎消失得无影无踪。

时间滴答滴答的过去，食堂里鸦雀无声，没有任何人说话，足足能有两分钟，就在曲靖以为自己机智的逃过一劫的时候。

一声堪称撕裂般的女高音惨叫猛然炸起。

“呜呜呜，曲靖是老王八蛋，你居然敢说不认识我，你不是和我说你要休了你家的黄脸婆明年就娶我么，你个拔吊无情的老东西～”

楚菁菁一边说一边挽着两个丫头的手臂嚎啕大哭。

“两位妹妹不要拉着我，我要抓花那个老东西的脸皮～”

两个丫头那心思水晶一样剔透，楚菁菁话音刚落双胞胎一左一右把楚菁菁的腰抱住，嘴里不停的喊着冷静冷静。

被抱住的楚菁菁更来劲了，张牙舞爪的挥舞着手臂拼命向着曲靖方向移动，两个丫头脚下拌蒜忽然一个趔趄，楚菁菁猛的一扑，长长的指甲刀子一样在曲靖油乎乎的脸上开了个口子。

“啊～”

被抓了脸的曲靖同志用一个迟来而帅气的战术后仰，及时摆脱了楚菁菁的后续王八拳。

“这位女同志，麻烦你自重一点。”

此时曲靖的语调和神态仿佛自己正在瞄准一个喷洒着邪恶火力的国军碉堡。

“你个老东西还有脸说自重，老娘今天全豁出去了，老王八蛋可能你自己都不知道吧，你屁股沟子的左边有粒带毛的黑痣，而且你这老不要脸的还被痔疮形成的屁帘盖了小半个屁眼。”

“曲靖，我曹尼玛的，你让老娘舔你屁眼的时候你没想过会有今天吧～～”

卧艹，这内容太TM的劲爆了，连见多识广的梁土豪都遭不住劲儿了，这位破口大骂未婚小姐姐的性格简直太飒了，小梁书记觉得如果真开启全国人民票选，这届民主生活会或许能写进党史。