
“这～这位～书记同志，当～当年的，当～当事人都～都离休了～，我～我们新，新班子和当年的班子没有任何瓜葛～”

曹培林结巴了好一段，直到最后才把忽如其来的巨大恐惧压住把话说顺当了。

也难怪曹培林心虚，大地震这才过去十来年当事人具在，存在人祸结论的档案也齐全，要不是赶上改开这个特殊的历史大势，地震局挨一波清洗绝对没人替他们喊冤。

本来就心虚，外带看着明显和一般部队截然不同的全副武装解放军战士，在枪口下能不腿打突突把话讲清楚已经算心理素质不错了。

被曹培林这么一说，梁远的火气又上来，这尼玛还好意思解释，你们这群货色拖SCP报告的样子和当年地震局拖群测群防组报告的样子有一丁点差别么？

反正地震震的不是你家大水冲的也不是你家是吧，要不是老子拎着枪打上门是不是要讨论到明年去？

曹培林这个解释一出双胞胎就知道不好，两个人心有灵犀的齐齐用力，拖着梁远后退了两步，免得梁远性子上来给曹局长一个飞踹。

梁远被两个丫头抓着，也意识到今天肯定是不能放飞自我了，深呼吸了几下缓和情绪，轻声对两个丫头说道:“我不会动手了～”

“陈晨，警戒，开会，就在这开会～”

梁远脱离两个丫头的小手，走了几步扒楞开有点愣神的曹培林，一屁股坐进局长的椅子里。

“都没听见开会？？”

梁远一副欠揍的反派嘴脸，用手指虚点了点曹培林。

曹培林也不知道这位书记怎么忽然就情绪不好的变脸了，自己位置无了只好走到会客沙发那里，其他地震局班子成员挪了挪，然后整个班子都挤了下来。

“我是梁远，长城集团的书记兼董事长，也是SCP领导小组日常主持工作的副组长～”

梁远简短的介绍完身份，地震局的班子都恍然大悟，被一脚踹门进来的根源总算找到了，毕竟自家刚刚给SCP演示过一番太极拳。

“我看有的同志表情忽然如释重负，你们完全没有认识到事情的严重性啊。”

“嘉菲同志，把今天的军报发给地震局的同志们看看～”

对于梁远这个新称呼，双胞胎有点俏皮的弯了弯嘴角，然后默契的一起动手把包包里的各类军报分发给地震局班子。

曹培林等人接过报纸，虽然报刊名称不一样，但入目全是同样的套红大标题，关于超大功率电磁波远程诱发地震的可能性～，副标题则是美国气象武器研发简史。

梁远沉默了五分钟，打断了几次先看完的人的发言要求，等地震局的班子全都看完大致理解了这篇文章，然后才缓缓说道:

“这篇头条是不是科幻是不是扯淡是不是有可能地震局应该没资格下结论，或者说地震局已经完全攻克了地震的发生机理说不会发生就肯定不会发生？还是说当年大地震时地震局就有资格下结论然后有人故意瞒报误报？”

梁远这诛心的言论一出，看看自己周围环绕着的乌黑枪口，想发言的那几个都没电了，肉眼可见的往后缩了缩，原来跃跃欲试的表情直接就无了。

话说梁书记到地震局压根就不是来讨论技术问题的，而是来解决组织结构的，哪有心思和这些人辩论技术上的可行性。

“我委托外交部门的同志查了下记录，地震局明年的国际合作交流中有和美国相关机构详细探索国内川藏地震带地下结构的项目，我想知道这个项目是地震局的哪位同志一手推动的，推动项目的目地又是什么？”

“或者地震局能交换到美国哪块国土区域的详细地质结构？”

梁远话音刚落，地震局的班子齐刷刷的把目光投射在地震所副所长雷政浩身上。

在共和国黄金一代的推动之下，共和国准确预报了不少六七十年代的地震，使得这个时代的共和国地震预测行业是少有的国际领先行业。

因此改开之后世界地震组织和发达国家提供不少国际交流学者与访问学者的名额，雷政浩从美国哥伦比亚大学归国还不到两年。

地震局班子大致都出生在建国前后，大部分人从记忆时代开始共和国三反五反等等等等运动差不多一场不落的全经历过，抓特务对于梁远可能是个比较抽象的词，对于地震局班子那是刻在记忆深处的本能。

想着刚刚AIA出示证件时那显眼的反谍二字，坐在雷政浩边上的地震所长和地震局副局长都不由自主的往边上挤了挤，直接把雷政浩给凸显了出来。

雷政浩的表情当时就尴尬了。

梁远偷渡前只是在512地震那会儿隐约在网上看过阴谋论，知道国家地震局和太平洋对面有过这类合作，不过谁起的头究竟是为啥梁远是一概不知。

虽然人工创造出大地震这个阴谋论梁远是不信的，但把这事儿划分到类似抗战前窝藏祸心的小鬼子在中国测绘地图这个范畴里，那绝对是没错的。

因为如果真按技术领域中平等交流的原则，美国加州地震断裂带也应该找国家地震局去测绘才对。

梁远微微眯着眼睛上上下下的打量雷政浩，心里琢磨着原来这位就是正主啊，难道这货去哥大是在通识学院进修的么？这迷之操作和日后某些哥大经济类访问学者的固定嘴脸如出一辙啊。

梁远不说话，这要命的关头别人也不敢说话，房间里一片沉静，空气仿佛凝固了一般。

哗啦一声，梁远脚踩着地用屁股推着椅子倒退了一段距离，然后翘起二郎腿盯着雷政浩，歪着脖子皮笑肉不笑的慢悠悠问道:“雷所长就没有什么想交代的么～”

两个丫头知道梁远气狠了，可又不能锤人撒气，只好阴阳怪气的输出给自己解压，不过看着梁远这妥妥的一副国民党反动派审讯地下党的嘴脸，想着梁远以前挂在嘴边的海外人渣斗人渣理论，双胞胎差点笑场。

话说哪怕是武斗年代，开片之前也得扯上几句语录贴上几张大字报酝酿一下情绪，哪有梁远这种什么预兆都没有直接拎着冲锋枪破门而入的。

看完陈晨证件上反谍那两个字之后，雷政浩直到现在还没缓过来呢。

华夏有句古话叫千夫所指、无疾而终，无论哪个时代能做到千万人吾往矣的全是历史留名的著名人士，哪怕是奸臣坏种。

在枪口下被人围观，能做到面不改色的只有共和国开国史上那些无所畏惧的理想主义者，雷政浩真有那素质要么下海经商成为时代的弄潮儿，要么第一时间就坚定拒绝太平洋对面这种连受过高等教育的普通人，都能看出来有问题的合作要求。

看着梁远咄咄逼人的眼神，雷政浩知道自己必须说点什么了，否则这个间谍帽子自己怕是要带瓷实了。

所谓有些事不上称也就罢了，上称称一下怕是千金都打不住，绞尽脑汁的雷政浩也没想好该如何为自己辩白，最后还是基础九年制教育培训出来的条件反射解救了满头大汗雷政浩。

“怎能凭空污人清白，你怎能凭空污人清白，梁书记你怎能凭空污人清白～”

慢慢摸索到主语开启过孔式的一键三连模式之后，雷政浩的焦急害怕情绪慢慢的平复了下来，没证据的事情只要自己不承认任何人拿自己都是没办法的，毕竟这位梁书记再牛逼也管不到美国头上。

特别是那两个带着墨镜女同志的话更给了雷政浩提示，科学上的事情哪有百分百，咬住和美国合作就是为了预防地震，任何人都拿自己无可奈何。

“我问你同美国合作的原因呢，你和我扯清白干什么？想抛开事实不谈是吧？”

“要不要我帮雷所长找套长衫拿碟花生米，或者雷所长看不上中式的玩意，那我帮雷所长叫个律师？”

“怎么又不说话了？我就在你眼前呢，你瞎看什么呢？你倒是说话啊？你倒是反驳啊？要不要我替你编个理由，嗯，比如用人工地震的方式在西南找石油？”

“你个老东西，还敢撇嘴角开嘲讽，你出去卖的时候就没打听打听你国社会是如何运行的吗？”

“去你国交流专业知识没学多少，光学会我有权保持沉默了是吧？你国地质行业专家的中位数年收入不过15万美元，那点B钱也配找律师，懂？”

急典孝乐蚌赢麻懂，被CIA培养出来的喷子那火力自然是杠杠的，梁远噼里啪啦的一顿输出，虽然八字真言连一半都没用完，不过就这样天天和梁远混一起的两个丫头都得全神贯注才能跟上梁远语言里的坑和内涵，更别说雷政浩了。

对着雷政浩高强度的输出了五分钟垃圾话，梁远也不管发抖的雷政浩是被气了还是吓了，觉得自己心情好了不少。

转头巡视了一圈鸦雀无声的房间，看着陈晨一本正经的专注学习梁书记微言大义的模样，梁远捻了几下手指又开口说道:“以前那会儿，对顽固的帝国主义特务要怎么着来着？”

“不对，雷所长好歹是呼吸过自由空气的人，特务这个词雷所长一定会觉得自己受到侮辱，应该叫间谍雷所长才觉得自己牛逼，雷所长你说对不对？”

“雷所长你点头干什么，这可真不禁夸～”

刷一下，雷政浩成了视觉焦点。

“我没点头，我真没点头～”

看着围观的目光，雷政浩又有点急了。

“急了急了，可谁TM问你是不是点头了，到现在雷所长居然还没想个应付我的理由出来，福特基金会的钱就那么好拿么？”

听了梁远最后这段话，雷政浩的脑门肉见可见的布满了水光，转眼就汇成一道道汗迹从雷政浩鬓角流了下来。

话说福特基金会梁土豪纯属是蒙的，新世纪之后海外各大基金会的口味算是公开的秘密，比如福特基金会喜欢赞助科教人士，民主基金会喜欢赞助传媒大V，卡耐基喜欢赞助商业人士，洛克菲勒基金会喜欢赞助政界。

“嘉菲同志，给彼得·盖特纳打个电话，就说国内有人涉嫌大笔浪费福特基金会的资产，问丫该怎么处理～”

彼得·盖特纳是福特基金会首任驻共和国代表刚回国才几个月，雷政浩如果真拿钱了必然是彼得·盖特纳的业绩。

作为跨位面的CIA驻共和国的首席营运官，NGO是个什么路数梁土豪那是全门清，梁远早就打算好了，既然两个丫头赴美进修没办法阻挡，那么索性把未来的太平洋两岸NGO渠道让双胞胎垄断好了。

让喜欢美国的该去美国的都去美国，太平洋西岸喜迎受压迫的民众自我感动满足人设，同时合理的报销推广自由世界概念的庞大广告花费，太平洋东岸出太平洋西岸喜欢的剧本和陪玩NPC，给美利坚人民输送精神粮食树立帝国骄傲，这种皆大欢喜的事情梁远向来特别特别喜欢。

以远嘉在海外的地位，联系彼得·盖特纳完全不是问题，不过以双胞胎对梁远的了解，知道梁远提起福特基金会就是蒙的，看着梁远时不时搓手指的小动作，两个丫头秒懂梁远的真实意思～去亚洲发展银行看看有没有雷政浩的户头。

这年头国内和海外的资金联系还是亚洲发展银行最方便，海外远嘉手里不怎么缺短期美元，只要数量不过十万级，从港岛到内地跨境存兑和在国内存兑没任何区别相当方便，

由于共和国外汇紧张和海外不怎么看好共和国前景的缘故，除了亚洲发展银行其他国内海外银行敢搞类似小额美元人民币快速兑换的一家都没有。

宁婉嘉拿出随身携带的大哥大就这么在众目睽睽之下开始打电话。

宁婉菲则拿着大哥大转身出门去了走廊外边。

好在远嘉本身就是搞通信的，否则这年头用移动电话接到太平洋对面还真是个难题。

“我是宁婉嘉，接北美的罗伊·布莱克律师～”

由于远嘉海外业务繁忙的缘故，远嘉内部有专门负责跨国通讯的技术和秘书班子，双胞胎的响应速度自然是一等一。

罗伊·布莱克是北美最牛逼的辩护律师之一，也是美国顶尖文体界名人选择最多的私人律师，梁远既然知道两个丫头打算去海外进修，这类在美国法律界有着庞大影响力的牛逼大律自然要拉进远嘉的律师团。

说起来也有意思，给远嘉介绍罗伊·布莱克的是老布什的助理国务卿罗伯特·博尔顿，罗伯特·博尔顿在里根政府出任助理司法部部长时和时任麦道副总裁的岳昆波有过十分密切的合作关系。

等岳昆波来远嘉任职后，自然把其在北美法律界的私人关系带入到远嘉，然后为了将来预热北美航空市场，远嘉开始在北美法律界大力发展关系网。

对于律师来说什么样的客户最合心，当然是麻烦不断惹事生非的那种，如果这个客户还不差钱，那就是天使客户。

NGO的性质和运行方式就决定了其必然有着无数的法律风险，因此律师圈和基金会高管圈有着极大的重合度，类似福特基金会的顶级高管和北美律师行业顶尖人物基本不可能不认识。

片刻之后，漏音严重的大哥大里传来怪腔怪调的中文。

“尊敬的宁婉嘉小姐，很高兴为您服务～”

远嘉北美分部这两年在北美大陆成功建立起了自己的疯狗人设，没有妥协没有苟且，凡是和自己行业沾边或者不和自己心思的或者看着不顺眼的通通先打一遍官司再说。

技术领域暂且不提，单单双胞胎被时代周刊报道之后，被海外远嘉以不实报道或者诽谤名义告倒破产跑路的北美八卦地方媒体超过100家，花出去的律师费超过八千万美元，无叶电风扇半年的利润都被梁远扔了进去。

如果算上远嘉在技术领域打官司的费用，远嘉全年在法律领域支付的费用超过1.5亿美元，因为这事儿梁远还和两个丫头笑言，美国赚钱美国花一分都不带回家。

这年头的美利坚律师界还没经过辛普森杀妻案的洗礼，总统特赦令的价码也不过30万美元，因此哪怕以美利坚律师的见多识广，也对远嘉的土豪程度叹为观止，远嘉律师团某种程度上成了美国顶级大律的标签认证，没替远嘉打过官司证明你不是该领域的最顶级。

两个丫头在北美的无敌人设虽然有颜值、成就、国际环境、出身等等因素积累而成，但庞大的律师费才是决定性主因。