由于人员优中选优加上部队环境比较封闭的缘故，九十三军的内部氛围相比目前社会上的群魔乱舞乌烟瘴气简直好得好像医院手术室一般干净，部队的钻研氛围十分浓厚。

搬山演习结束之后，有心思敏锐的察觉到了在新世纪，境外作战依然会被纳入到九十三军的战略任务之中。

既然可能去境外，那后勤所面临的情况必然是千奇百怪，老一套的后勤体系肯定撑不起军改成功后高度机械化、合成化的九十三军。

共和国最近一次跨境作战是硝烟刚熄的对越自卫反击战。

在对越自卫反击战中虽然部队推进到河内附近，但后勤补给实在是一言难尽，供给单兵食用的野战罐头4斤一个，开封后不能二次密封吃不完就快速腐败，虽然能大家合着吃，但战场情况千变万化哪可能恰好凑齐刚好吃完的人数，除非饿肚子，结果就是4斤罐头吃一半被迫扔一半。

4斤的单兵罐头属于典型的生产厂商拍脑门子决定，罐头厂家的领导为了节省包装成本搞出来的人工政绩，至于4斤罐头在战场上适不适应关我屁事儿，反正我升官指标和战场没有一毛钱的关系。

更坑爹的是4斤一个的罐头也不常有，当时攻入越南过境的前线部队最不理解的就是，当初援助越南的时候，他们要什么就马上支援什么，怎么轮到现在我们揍他们了，却要什么什么都不到位呢。

有的部队攻入越南境内打穿插，翻遍全师后勤甚至连一块肉都找不到，所谓后勤只提供原始的面和油，然后全师学习志愿军前辈带着一个星期的炒面执行高强度战术机动任务，都TM简直了。

随着梁远在组织内地位的快速提升，对越反击战的种种保密资料都不是障碍，这堪称申凯物流一般的后勤体系把梁土豪看得脑筋直蹦，好不容易才压下翻小账找茬枪毙一批的冲动。

正是由于梁远被刺激得狠了，直接导致了九十三军彻底扔掉了原有的整个后勤体系，既然不好好干那就全被时代淘汰好了。

所以嘛，目前的九十三军仅仅被有些人叨逼两句已经是宁雷和梁土豪过于无敌了。

“同志们，九十三军前边的两个字叫什么？叫快反，现有的后勤体系不重建，将来部队已经攻入河内了，然后战士们等下锅的猪还在驻地哼唧。”

听宁雷说得有趣，也都知道自家军长没架子，下边响起了大片的笑声。

“新后勤好不好，好在哪里，是不是必须，嘴巴上讲是没用的，老话说得好，是骡子是马拉出来溜溜，然后一切一目了然～”

“我知道很多后勤同志还没准备好，新装备的应用刚刚做到了解，还远远谈不上熟悉，不过还是那句话，九十三军前的两个字是什么？无论现在还是将来，外部的条件变化不会存在全等你准备好了在开始这种美事儿。”

“现在，我宣布，九十三军后勤大比武正式开始～”

随着宁雷一声令下，所有人都动了起来，后勤系统的大比武这玩意多少年没见过了，很多中低级指战员抱着极大的兴趣来围观，随着消息的扩散人越来越多，后来把整个战区操场围了个水泄不通，连周围营房屋顶都站满了很多拿着望远镜的吃瓜群众。

大比武开始后，蔡一庞没着急动用眼前的家伙事儿，而是把整个炊事班都招到自己身前。

“新装备的菜系有三大系列，空气炸锅是一系，微波炉是一系，自动炒菜是一系，主食方面米面算两系～”

“合起来五大系列，我们选择从哪里入手，大家都说说～”

“蔡头，包子水饺肉夹馍这样的算什么？主食还是菜～”

“呃，这个～”

蔡一庞翻了翻眼前的大比武简介，没发现这些可以主食可以菜的东西究竟算什么。

不是炊事班专业的，差不多都被那个全自动炒菜机吸引了注意力，压根就没想到战场上可以批量吃饺子面条之类的东西，一线炊事班的又把注意力都放在了设备接收、学习和维护上，实际上这套新后勤到底能干啥，整个九十三军还没真正搞清楚呢。

也不怪战区参谋出漏洞，从志愿军炒面和4斤单兵罐头水准直接进化到中央厨房、预制菜，这中间不是跳了几个技术台阶的问题，而是代表着截然不同的社会运行逻辑，甚至深刻点说是半农业半工业社会对标半移动互联网时代，这里边实际上的差距是差了两次工业革命。

蔡一庞正蒙圈呢，下来视察的宁雷走到了蔡一庞的班组，看着这个班围成一圈开会而不是像其他人马上行动起来，宁雷感到有趣，停步不走观望起来。

“班长，班长～”

“啊～”

冷不丁被王飞正经八百的喊了声班长，蔡一庞一时间差点没反应过来。

“军长来了，正在后边看着我们呢，要不，我们先随便做点啥动起来，我看营长和旅长的脸一点笑模样都没有～”

蔡一庞扭头一看，刚好看到宁雷盯着自己这边看，蔡一庞有些尴尬的笑了笑，突然站起身一路小跑跑到宁雷身前，一个立正军礼。

“军长，我有问题～”

“哦，什么问题～说来听听～”

“我发现大比武规则有漏洞，”

“什么漏洞？”

宁雷兴致盎然的问道。

“大比武没写明包子饺子肉夹馍究竟算什么？是菜还是主食？”

“那你说包子饺子肉夹馍应该算什么？”

宁雷笑眯眯的反问。

“应该算主食加菜～”

蔡一庞也没管黑脸旅长和营长，大声说出自己的观点。

“好，这个问题本来就是炊事班专业，你说算主食加菜就算主食加菜～，而且我个人也不觉得这个判断有违常识～”

蔡一庞差点高兴的跳起来，包子饺子暂且不提，肉夹馍这个蔡一庞可熟，九十三军没南下时由于家里条件不错的缘故，这个写作肉夹馍实际叫汉堡的东西蔡一庞可是在沈城吃过几次的，这玩意简直是批量加工的利器，蔡一庞深深记得，付款之后麦当劳只用了五十秒就把自己需要餐点上齐。

“多谢军长指导解惑～

蔡一庞敬了个军礼打算回去开搞。

“别着急，别着急，这位小蔡同志～”

“你刚刚发现的这个主食加菜，在这场大比武里某种程度上可以看成是二战前期的闪电战战术，小蔡同志打算怎么处理这个战术，是突击一波还是广而告之～”

“呃～”

蔡一庞被问住了，由于是城市兵家境不错的缘故蔡一庞自己在九十三军内属于随波逐流型，但班内有好几个老家来自偏远地区的战友，却把在九十三军内的服役经历视为自己这辈子的人生拐点，一直在刻苦补习文化课打算考军校。

这样的全军大比武如果自己班真拿了头名，对于打算考军校的那几位战士来说不亚于加分50，可能只要文化课过线就会有深造的机会，毕竟九十三军在共和国内部就是代表着未来。

宁雷说完就安静的站在那里等蔡一庞做选择。

有那么一瞬的福至心灵，蔡一庞忽然想到，自己这是在部队啊，部队内部最讲究什么～必然是团队协作，哪怕是服从命令也无非是达成团队协作的一种方式而已。

“军长，我选择通知全军的所有炊事班战友，如果这是在真实战场，后勤补给充分简洁与否可能会影响到一场战役的成败。”

“孟德涛，你带的兵不错～”

宁雷大笑着对孟德涛点了点头。

“蔡一庞同志，历史上的闪电战战术扩散也是需要时间的，甚至法国直到投降也没完成其军队内部的变革，我既然拿闪电战当例子，自然也要实事求是的模拟历史，关于某些面食可以跨界主食和菜品一事，你们班可以有三十分钟的独有专享时间～”

被唐婉和梁远这两个弯弯绕绕极多的人影响久了，宁雷现在也注意一些早年间自己不去关注的人情世故，宁雷自然知道这种全军大比武名列前茅在推荐上军校时的优势。

“谢谢军长～”

蔡一庞大喜，搞面食这个捷径相当于被军长认证了，整个后勤大比武也不过一个半小时的时间，能垄断消息时长的三分之一，蔡一庞觉得足够自己带着队伍夺冠了。

看着蔡一庞斗志昂扬的回了比赛原地，宁雷转头对在自己身侧的参谋长陈广汉沉声说道:

“老陈，不限于后勤体系，新装备该如何用有什么特点什么短板参谋部也必须和一线人员一样做到全部精通，全军高速机械化在国内大家都是盲人摸象，参谋不了解新装备新体系的全部细节，拿什么去构建战役战术的细节？”

“好比这次大比武，参谋不知道新装备能做肉夹馍这种饭菜二合一的便捷食品，在评估九十三军后勤体系的极限上必然会出现错误。”

“如果新主战装备入役之后参谋部还犯同样的错误，全军离丧师失地可就不远了。”

宁雷抬手打断了陈广汉的回应，沉吟了片刻继续说道。

“所有参谋，全都下一线去，从后勤到主战装备～”

“等等，我们将来的主战装备有点多啊～”

宁雷原打算讲所有后勤和主战装备来着，后来一想某土豪画得饼，快反九十三真成军了，海陆空齐活不说，连攻击性大黑鱼、战略反导都会视情况入编的，全系人才这个难度委实太高了。

“全军的指战员在指挥上要求做到两系精通一系了解，作为参谋也不能故步自封对新装备新体系要做到一系精通两系了解～”

“我们未来的主战装备会有很多种，会涉及很多现有甚至未来才出现的军种，要求精通之后参谋部人员如果不够先扩编，宁可人等装备不能装备等人～”

“现有参谋部人员一个不漏全部下放一线，半年后按个人选择统一考试，不合格的补考，两次补考不过就地转岗或转业～”

听宁雷讲了这么多，陈广汉意识到宁雷这是借着新后勤体系入役的时机，进一步“清洗”九十三军。

共和国的制度在那放着呢，宁雷只能说对九十三军有着极大的影响力，想像梁远在远嘉那样凭个人好恶决定人事压根就不可能，以九十三军在共和国的重要地位而言，自然有无数的背景人士过来刷资历。

而在部队内部，后勤和参谋两个部门向来是产生渣渣和混子的优质地点，这次宁雷借着新装备入役直接把这两个部门一线化，大家一个不漏的全下基层锻炼，然后凭本事考试谁过谁上岗，虽然不能根除刷资历的行为，但在九十三军刷出来的起码不是眼高手低什么都不懂的蠢货。

蔡一庞回到场地，点手叫过来王飞，时间有限也来不及详细解释，只留下一句先搞米饭、木须肉，就匆匆向着旅部大八轮的方向跑去。

这次大比武的排名是分级的，旅营连排班每个层次汇总之后比较排名，相比旅部大八轮中央厨房那逆天的产能，班主拖车的产量也就是路边摊级别。

“张主任，张主任～”

蔡一庞人还没到，声音就传到了大八轮的厨房之中。

303旅的后勤主任张锐安刚抬起头，就看见蔡一庞顺着已经展开的大八轮后车门窜了上来。

“设备出了什么问题？”

正在调试设备准备启动米饭生产线的张锐安问道。

张锐安以为蔡一庞那边出了问题，毕竟新设备刚入手千头万绪的玩不转很正常。

“主任，我刚刚从军长那里确认，肉夹馍算主食加菜，这个消息军长说我们可以保密三十分钟～”

以孟德涛事事都掐尖的性格，张锐安能坐稳后勤主任的位置，能力是极强的，虽然限于时间没把旅部中央厨房所有的主食菜系全都实践一次，但所有菜谱和加工步骤张锐安倒背如流。

听蔡一庞说完，张锐安顿时意识到这简直是个开挂的好机会。

所谓强将手下无弱兵，中央厨房上的其他人也反应过来，全都停下手中的活纷纷喊道～主任，主任。

张锐安做了个深呼吸，把被蔡一庞激起的情绪强制放缓，开口说道:“原计划暂时不变，留两个人继续搞一波米饭和宫保鸡丁，剩下的都重新摸一遍肉夹馍的生产流程～”

看着其他人有些不解的神色，张锐安解释了一句。

“大家注意一点，我们九十三军的所有演习训练，都默认是实战，这场大比武的背景是一个半小时之后为全旅提供食物，我们才拿到新装备几天？先保证全旅不饿肚子是第一条，其次才是吃好什么的～”

全军后勤单位了解完新装备还不到一周，也就按部就班的做了几个中餐，那些梁土豪用来放飞自我的洋快餐暂时还没被注意到。

都是人尖子，被张锐安一提醒全反应了过来，如果从实战出发，新装备还没熟悉，这种情况进了战场绝不是搞什么新花样，先老老实实的用最保险的方式把全旅的饭菜准备好才是最重要的，优化啥的用空余时间小批量试产才是正路。

“啊，军长好狡猾～”

蔡一庞想通了宁雷挖的坑，没忍住顺嘴秃噜了一句。

要知道，九十三军的所有演习演练啥的，最后都是要复盘的，比如作为指战员你当时做出判断的依据是什么？

有时候逼急了，前线指战员有些错误解释不下去好歹还能用战场直觉来搅混水，炊事班这玩意你怎么拿战场直觉去解释。

张锐安敢用良心发誓，自己马上转产肉夹馍哪怕拿了第一，最后肯定会被风险问题给放倒，然后成为全军让人过目难忘的典型教材。

九十三军的战斗风格从来都不是什么战术奇迹，堂堂正正的大力碾压不出错是宁雷再三强调的一贯追求。

当战场高度信息化之后，现代战争比的就是生产力，战术意义上的奇袭什么的会变成笑话，实际上哪怕拥有战场迷雾的时代，搞奇袭的德国和日本一样都死得很不安详。

张锐安瞪了蔡一庞一眼，说道:“这场大比武是实战和考试两参，旅部的中央厨房就不制造半成品下发了，蔡一庞，班排级别的拖车没办法快速发面，回去之后还是生产传统中餐，别改了～”

被张锐安一提醒，蔡一庞才想起来肉夹馍也好汉堡也好，这东西是要发面的。

“啊，主任，我把发面这事儿忘了～”

蔡一庞懊悔的拍了一下额头，发面这玩意起码俩小时，没等面发好大比武就结束了。

“哈哈，小蔡你没学过这个所以还不知道～”

张锐安有些自豪的踩了踩脚下大八轮餐车的地板。

“这东西发一锅面只要十分钟，设计容量都是按产线产量匹配好的，只要做好最开始的二十分钟准备工作，生产就不会断。”

不提报信的蔡一庞回了班组驻地颠大勺，张锐安这边开始做详细分工。

实际上连续根茎脱皮清洗机是多用的，其产线的后半段可以进行模具式的零件替换，替换之后这段产线可以按厚度生产统一规格的面饼或者肉饼，厚的可以当汉堡皮，薄的可以当饺子或者混沌皮，当然，直接当素饼也可以。

除此之外，自动炒菜锅也是多用途，这玩意不放油换上特制的搅拌器之后可以当未来的面包机使用，全自动搅拌全自动加温定时醒面，全过程不用人工干预。

梁远既然把开封菜整进了部队后勤，自然会想到发面这种问题，食品工业对于精通于电子外加大厨遍地的远嘉来说没有任何技术难度，很快由怡和旗下的美心和联航在国内合资的美联食品就搞定了快速发酵的技术问题。

由酵母、猪油、糖、醋等物料构成的快速发酵包，只需要十分钟的时间，在五十度蒸汽加热的恒温下就能把一大锅面发酵成功。

正是因为开封菜和快捷中餐有设备冲突，张锐安才决定小心为上，蔡一庞走了之后，张锐安组先用空气炸锅、电饭锅之类的小设备验证了肉排加工、快速发酵包等开封菜关键技术的靠谱程度，然后等第一批米饭和宫保鸡丁出炉之后，开始大批量转产梁土豪的特色肉夹馍。

大八轮的烤箱是折叠型蒸烤一体机，这玩意整台大八轮上装了八台，展开后的蒸烤箱内部最多可以搭建十八层，每层可放置180克的无骨鸡腿50根或者同数量的面包片，鸡腿每次加工时间20分钟，面包片只要10分钟。

如果算上发面等准备时间，九十三军的旅部大八轮中央厨房可以一次性加工出7200根鸡腿或者肉饼，在一个小时之内搞定全旅伙食，如果是连续生产除掉一小时设备检修时间，中央厨房一天之内可以生产出十六万余份开封菜的肉夹馍，按紧急救灾的两顿饭标准，全军不带备份设备单靠现役中央厨房就能给四十万人提供伙食，要是再加上其他后勤设备，在后勤通畅的条件下，九十三军自己维持五十万人的伙食一点压力都没有。

实际上真做好统筹，什么方便面、备份装备之类的一起上，能提供野外热食的九十三军最多可以承担起百万规模的紧急救灾任务，天灾系统既然上线，其实梁土豪就是按照这个标准来设计部队新后勤体系的。

在梁远的印象里，马上到来的这场大水最高峰时好像有两百万人无家可归，自己能搞定二分之一也算是问心无愧了，而且随着时间的流逝，只要再有一个集团军完成新后勤体系的改革，起码在未来的天灾期间，吃饭再也不会成为人民群众的痛点。

还没等张锐安等人的第一批改良型肉夹馍下线，战区操场的大喇叭就把蔡一庞所发现的规则漏洞公之于众，操场上顿时起了大片的喧哗声，倒是旁边的吃瓜战士们一脸的好奇，对这个能当饭也能当菜的改良型肉夹馍期待到了极点，毕竟，一会儿大比武结束，所有的作品都会成为全军的晚餐。

虽然规则漏洞公开时张锐安组还没做好第一批肉夹馍，但已经超出其他对手许多了，毕竟，流水线的前置流程张锐安组已经做完，剩下的不过是按部就班爆产能。

时间一点一滴的过去，一个半小时的大比武时间转瞬即逝，随着政委章任天一声口令，所有人的动作都戛然而止，等着大比武的导演组进行最后的验收。

宁雷明显惦记着肉夹馍这档子事儿，对花样繁多的炒菜类成品走马观花的看了一圈，最后落脚到张锐安组。

随着规则漏洞的公布，转产肉夹馍的组别不少，但哪怕是转产最果断的那个组，产量依然比张锐安组少了一个批次。

“小孟，听军长说，那个肉夹馍漏洞是你们旅发现的～”

章任天好奇的围着张锐安组的成品汉堡堆转了几圈，好奇的问道。

大比武刚开始那会儿章任天没和宁雷一组，在战区操场的另一边巡视。

孟德涛带着强忍着的笑脸点了点头，说道:“其实是军长公平～”

宁雷哈哈一笑，拿起一个开封菜肉夹馍说道:“都尝尝，这东西的原型之一是美国国民级美食汉堡，后勤的美联企业针对我们的口味又综合传统美食之后才研发出来的～”

“别看东西不起眼，做产品研发技术支持的全是国宴级大厨～”

宁雷用梁远给自己洗脑的言辞洗脑着同事，一点都没发现梁土豪的胡说八道成分。

这年头，美国国民级美食还是有号召力，几个九十三军大佬这这么站着一人吃掉了一个改良型肉夹馍。

实际上，张锐安组这次做的是照烧鸡腿堡，这东西是开封菜第一款共和国本土化汉堡，完全是久经考验通过时间检测的经典产品，自然得到了宁雷等人的好评。

宁雷吃了个汉堡对梁远藏起来的那些心思又了解了几分，这东西太适合流水线生产了，如果夏天真有大水，全军爆肝设备靠谱甚至有可能撑起百万人规模的受灾群众。

既然察觉了梁远的心思，宁雷打算彻底补齐细节工作。

十来分钟之后，大比武的最终结果统计了出来，张锐安组不出所料的拿了旅级单位第一，由于时间短中央厨房没开启预制模式，营连排级的第一被303旅之外的其他单位瓜分，不过中央厨房作为新后勤体系的核心，综合来说303旅的荣誉含金量最高。

隔日，关于照烧鸡腿堡是否真好吃的的全军反馈成功统计了出来，对于这个时代沉迷于油脂的共和国大众群体来说，这玩意简直香透了，很多战士笑言，自己一顿能吃八个。

宁雷拿着统计数据沉吟片刻，对坐在自己对面的参谋长陈广汉说道:

“老陈，我今天去川飞，改良型肉夹馍还有点后续老陈关注下～”

“随机选一台中央厨房，除了最少的设备维护时间，全天不停的生产那款战士好评如潮的肉夹馍，看看中央厨房的极限究竟是什么？”

“产品二十四小时不断，一周算一个验证周期，就餐时间可能需要战士们配合一下～”

最后，宁雷有点迟疑的说道。

“军长，新后勤设备里，能当保温箱使用的可有不少～”

陈广汉笑着说道。

“也对，我把这茬给忘了，这事儿老陈安排好了，希望一周之后战士们还能对这东西好评如潮～”

宁雷哈哈一笑，和陈广汉道别后招过勤务兵起身去机场。