梁远所处的这个时间段，共和国正处于高尚与卑鄙齐飞，伟大与龌龊一色的混乱年代，好人虽然普遍性的被人拿伟大理想指着，扣了一大堆安贫乐道的帽子，但国家的最高权利依然名义上保留在广义的劳苦大众手里，类似《全心全意依靠工人阶级》这类开年红色文件，依然铁打不动的占据着三农问题之后的首个重要位置。

  

可以说自从梁远偷渡以来，对自家两位铁杆共产主义者最为成功的腐蚀，就是把贫穷不是社会主义这个价值观成功植入。

  

某种程度上贫穷不是社会主义这个价值观是梁远开挂做事最最基础的根源，只有真心接受这个价值观之后，梁远才能和自家两位共产主义铁杆顺势谈什么人应该富起来。

  

然后，梁远拿着被远嘉腐蚀得千疮百孔的北极熊和民主德国当活生生的例子，和两位铁杆共产主义者论证了什么人再先富之后才可能带动后富而不是去选择消灭收割后富。

  

华夏传统文化中的贫贱不能移，威武不能屈，共和国建国以来的铁杆共产主义者已经经受过考验了，那么还剩下的富贵不能淫自然也要找这类已经经受过考验的核心同志来验证才对，比如有充当艰苦奋斗先锋队经验的劳模转换致富赛道，一样还是榜样嘛。

  

如果让别人去体验贫贱不能移，威武不能屈，自己来体验富贵不能淫，和当年KTM极为知名的那句兄弟们给我上，给我顶住有何区别。

  

无论什么赛道，都是同志们跟我冲才叫有始有终。

  

虽然宁雷和梁江平总觉得梁远这套说辞和逻辑哪里有些不对头，不过看梁土豪仿佛真财神爷下凡一般，有着从无失手指谁谁发财甚至可以跨行业批量塑造富裕家庭的能力，这两位也只能对这种奇观一样的超能力低头。

  

除了实事求是之外，共产主义的最后理想也就是大家一起过富裕的小日子，更何况按梁远的歪论，资本掌握在跟我冲这类人手里，肯定好过掌握在给我上之流的手里。

  

老梁同志暂且不提，有了宁雷的支持梁远自然可以把全国最年富力强、最具理想主义、最具行动力、也最有纪律性的群体培养挑选出来，然后以此为核心骨干把星火的种子撒遍五湖四海的华夏乡间，进行从农村基层开始改变的真正改革。

  

毕竟，纵观人类史，无论中外，自上而下的改变从来都是改良，只有自下而上的改变才能真正的浴火重生，梁远想要的未来从来没有人试验过，梁远也不知道自己将来的工作需不需要去触及他人的灵魂，只能有备无患的把主动牢牢掌控在自己手里。

  

当然，由于是亲密长辈因素的缘故，宁雷虽然觉得梁远不少想法有点叛逆，但也只以为是少年人锋芒毕露的缘故，压根就没像闫鸿基那般想得十分深远，对于梁远提出的培养高素质军地两用人才的要求自然是磕绊都没打的同意了，这事儿对于目前处境十分艰难的部队来说，完全是件天大的好事。

  

闫鸿基放缓了脚步，一直等宁雷结束讲话才从一大片绿色的植物墙后边转了出来。

  

“哈哈，没想到能在这里偶遇宁司令员。”

  

“总理？首长～好～”

  

宁雷来这边参加退役军人培训活动，没穿还在测试中的南沙战区迷彩，而是一身上绿下蓝的87式空军常服，不过还是抬手敬了个军礼。

  

“刚刚进来，听宁司令员的讲话听了个尾巴～”

  

等宁雷礼毕，闫鸿基热情的伸手和宁雷握手算是回礼。

  

一个不停砍自己部门预算的上司注定得不到该部门的爱戴，如果这个上司的专业还是非本部门本领域的非直属领导那就更加不得人心了。

  

实际上共和国大管家和部队之间的关系挺糟糕的，如果没有梁远开挂，未来甚至还会更糟糕，铁腕总理曾公开表示，自己任内航空母舰这玩意海军想都不要想，然后海军表示不买航空母舰就不买，回头自己攒钱搞了艘特种渔船回来，把铁腕总理气得放话要枪毙一批。

  

所以说也难怪闫鸿基看梁远的骚操作杂七杂八的想得很多，梁远身上的部队背景简直浓厚得快爆炸了，长城集团更是部队经商多年的里程碑式企业集合，最主要的，长城它居然不归国务院管，也就是梁土豪套路太深外加溜去了人大，换个人接手长城怕是得被铁腕总理一把薅住攥出尿来。

  

高层关系不融洽，部队高级军官和地方行政大员之间的互动就更冷淡了，除了面对少数参加过建国前战争的地方老领导，部队高级军官穿着常服时少有对地方大员致军礼的时候，都是握握手凑合一下了事。

  

“宁司令员不愧是登上海外军校教材的军中翘楚，这与时俱进的对待事物风格值得很多地方上的领导班子好好学习～”

  

蒙开国总理的余荫，大管家这个职位在这个时代的共和国基层看来算是自带美颜光环，闫鸿基突然现身温室大棚内无论待退伍老兵还是科研人员都十分激动，国家行政领域的一把手深夜来现场视察，这绝对是重视。

  

宁安民虽然眼睛面对着站在核心圈子里谈笑风生的行政大老板，但视线的重点都在余光里的那位少年身上。

  

看着自家妹夫站在圈子外边和自家俩妹妹时不时的低头说些什么，宁安民心里泛着各种各样的乱七八糟念头。

  

虽然不知道翁文博院士搞出来天灾预警，但自家妹子的首部电影上映借宁安民一万个胆子也不敢无视，正常来说以琼海特区目前的实际经济地位，椰城是拿不到首批电影拷贝进入全国同步开画城市名单的，但好歹宁安民挂着个哥哥的名头，搞几个拷贝的通融能力还是有的。

  

空降干部想理顺地方上的关系如臂使指，自带资源、有后台和极具人格魅力都是破局的关键因素，两个丫头对这部片子信心十足，和宁安民打电话时号称要颠覆宁安民对电影的三观，虽然将信将疑但宁安民依旧把电影首映当成拉拢手下展示自己资源能力的一个机会。

  

于是电影首映日，除了少数值班留守人员，椰城秀英区所有干部职工都被代理区长宁安民带着去电影院享受职工福利。

  

这个时代的共和国民众正经八百的日常娱乐是什么，除了电影电视啪啪啪应该是没有其他了，不过广场上有野生大师指导头顶锅盖联络外星人，大学校园里有教授大师演绎胸口碎大石，头劈红砖大锤灌顶，其实这些也能归口到娱乐里边。

  

可惜，由于现代化学知识普及，大师知识结构更新来不及的缘故，擅长于油锅捞铜钱和白铁变黄金的大师就业率很有问题，当然，知识结构已更新精通水变油的化学大师例外。

  

在这个无聊到爆炸荧幕上亲个嘴就能全民热搜的时代，双胞胎的电影好比是一颗从天而降的小行星，碾压一切无可阻挡，第一次看完觉得浑身颤抖是普遍性的情绪表达。

  

再然后，宁安民真真切切的享受了一把狐假虎威或者爱屋及乌，区长的导演妹妹在人民群众心中一片封神，想来区长的能力也不会太糟糕不是。

  

虽然宁安民三天时间刷了八次电影差不多把麦金利风暴的剧情倒背如流才算把看片的瘾头抹平，但爽完了冷静下来一仔细琢磨电影里的内容和内涵，宁安民给自己妹妹跪了，这俩丫头是真敢说也真敢拍啊。

  

原本宁安民还有点替自家妹子担心，不过在这里看到跟着闫鸿基一起来特区的梁远之后，宁安民觉得自己可能操心过多了，有这么个怪物兜底，自家妹子怕是要觉醒嘴炮无敌了。

  

实际上看到这一大片温室大棚的实物，闫鸿基就彻底相信了梁远所言的种种，不过既然来了，该看的东西还得看，该打的士气还得打，就算今年没天灾明年也会差不多有，反正早晚躲不过去，智能温室大棚作为丧事喜办的顶级道具，梁远送上门的领导功绩闫鸿基必然不能错过。

  

提纲挈领的展望一下未来，言之有物的强调一下重视，情真意切的表达一番关怀，闫鸿基开始按流程进行握手，把党中央的温暖传递给广大基层。

  

在握手时虽然看了不少熟悉的面孔或者名字，但期间插穿着怪腔怪调的“总理好”依然让闫鸿基感受到了和平时不一样风景，除了开国的黄金一代，这时代的共和国领导人已经少见老外纳头便拜或者叫四夷来朝这种传说中的环节了。

  

温室大棚如果真打算超越自动化，哪怕是超级弱智，人工智能技术也是必不可少的，相比搞大口径狙击步枪灵巧子弹这类军火时的不情愿，杰弗里辛顿对智能温室大棚项目有着极高的热情。

  

按需生产按需分配，智能温室大棚技术发展到了极限不就是吃饭共产主义了么，这是一条可以通过现实技术来论证一部分共产主义的道路，推动这一切实施的梁土豪在人工智能三人组心中已经提前挂上了伟大的前缀。

  

体会着和平时完全不一样的视察情绪，闫鸿基才真切发现梁远在漫不经心的伪装下，究竟在农业这个无数人司空见惯的传统领域里下了多大的功夫。

  

通信，电子，材料，机电，冶金，能源，建筑，交通，设计，气象，软件，人工智能，不算农业本身一共12个行业的全国顶尖专家都被梁远以技术会战的方式集中到了智能温室大棚的项目攻关之中。

  

梁远所言的智能温室大棚，在火炬计划里的学名叫多层垂直生态农场，以此来表示项目和共和国农村或海外遍地的土、洋大棚不是一个物种。

  

生态农场由中建三局承建，采用中建三局目前已经彻底玩熟练了的大跨度轻钢结构和幕墙式玻璃为建筑主体构架。

  

大致上生态农场的外观截面就是个放大版的隧道，从穹顶到地面整个外观弧形曲面都由2M×2M的平板玻璃拼接而成。

  

生态农场内部分为三层，依阳光光照强弱分为弱光区和强光区，弱光区养鱼或者种蘑菇，强光区培育水果或者蔬菜。

  

在农业科研领域，一个品种就是一个项目或者是科技人员的终身事业，难得共和国农业领域出了一个建国以来从未有过的超级科研大项目，无数农业科技人员打破头的想挤上来，这直接导致了三层生态农场内部足足塞进来九种鱼、七种叶菜、六种蘑菇、四种蔬菜、三种水果、两种水稻合计三十一个动植物品种。

  

虽然这么多品种都是精挑细选，彼此间的生长共性需求环境极为靠近，但好比这世上没有任何两片叶子是相同的一样，品种间细微的环境需求差别反而成了打磨大棚智能化精细控制的磨刀石。

  

比如为了调整光照强度部分区域生态农场的穹顶玻璃直接换成了成本上天的电调光玻璃，为了温室控制系统的人工智能化主机直接上了超算，这种不计成本的投入使得这个占地4亩地的垂直生态农场硬件总体造价接近两个亿每平米成本突破七万元，目前垂直生态农场是全世界每平米均价最贵的温室大棚，没有之一。

  

闫鸿基和在场的科研人员寒暄完，开启了物理意义上的视察，不过用视察只是新闻报道上的用语惯例，实际上用参观或者科普才更符合现场的实际情况。

  

生态农场的一、二层只有四周靠近玻璃幕墙的边缘区域有充足的阳光直射，限于条件一、二层由高密度淡水鱼养殖、室内火龙果、葡萄、蘑菇种植这三大项目组成，这几块业务哪怕进了生态农场也没过于特殊的变化。

  

高密度淡水鱼养殖无非是提高存活率提升肉料比，种植火龙果、葡萄、蘑菇通过控温补光等手段提升产量降低病虫害提升成品品质等等，比如火龙果一年采收十五六次，葡萄两三次，蘑菇三四次，虽然相比露地种植产值提升了许多，但还没到惊讶到让人合不拢嘴的科幻程度。

  

直到闫鸿基上了生态农场的三层，才真正体会到垂直生态农场和玻璃温室大棚为啥不叫一个名字，这栋建筑接近两个亿人民币的硬件成本究竟花到了什么地方，所谓由人工智能控制下的工厂化植物生产是何物，支撑梁远敢砸钱进入这个领域的究竟是什么样的前景。

  

货运电梯的门刚刚打开，先呈现在闫鸿基眼前的是一片灯光的星海，在灯光星海下方是一排排由九个单独长方形培养槽所构成截面为三角形的长条体矩阵。

  

长长的多道培养槽上，郁郁葱葱的生长着无数草莓植株，在一丛丛翠色叶子的掩映下，红色的草莓果实发散着诱人的光芒。

  

哪怕闫鸿基半分不懂人工智能如果培育草莓，但单单从植物密度上就看出了生态农场的精华都在第三层。

  

看了一眼草莓培养槽所构成的长条体矩阵的底面占地面积，闫鸿基大致看出约等于传统露地或者大棚种植的两道地垄加地垄沟。

  

一道地垄沟约等于一条草莓培养槽，占地两道地垄沟的面积立体化使用之后，直接变成了九道地垄沟，哪怕不考虑温室大棚精耕细作后的高产，单凭这个立体化种植方式亩产就是普通种植方式的四五倍。

  

还没等闫鸿基开口说话，一阵低沉的电动机声音响起，九条草莓培养槽在电机和减速齿轮的驱动下开始变换物理位置，垂直农场控制中心的超级计算机会根据阳光强度、入射角度、调整夜晚灯光亮度等外界数据来平衡每条草莓培养槽所受的光照都在草莓的最佳光照强度范围之内。

  

闫鸿基看了一眼有资格和自己搭乘同一电梯一起上来的人员，发觉梁远并没在附近之后，对站在圈子外缘的宁安民招了招手。

  

“作为本地的父母官，宁区长可否履职一名垂直生态农场的导购讲解员？”

  

面对终极BOSS的召唤，宁安民先是万分感谢了一下自己妹妹几分钟之前让自己提前来三层蹲守的提示。

  

然后，才气定神闲满怀自信的走到闫鸿基身边，充当负责讲解的陪同人员。

  

共和国管家的一把手下来视察工作，按例应该是唐铮和椰城市市长贴身陪同，就算讲解具体的技术数据那也是项目总工的活计，区长这种芝麻官是万万没机会走上前台直抒胸臆的。

  

垂直生态农场项目奇葩就奇葩在这玩意压根就不是体制内的项目，当然，体制内也不可能通过两亿预算修个大棚这种一听就是神经病的提案。

  

生态农场的研发人力走得中科院或者长城集团的口子，资金走得是远嘉换个皮的火炬计划，对于地方来说生态农场和中央直属的超大型央企类似，不拿地方的预算也不用本地资源，地方上的管理触角自然也管不到生态农场头上。

  

换个不了解内情的地方官父母官，如果高冷央企不给面子，自家也用不着上杆子跪舔，反正不是一个圈的人一拍两散各自安好才是正路。

  

深知远嘉详情的宁安民哪可能对自己辖区造价两亿的温室大棚视而不见，花这么多钱修个名称洋气的农业大棚很明显自己妹妹或者妹夫正在憋大招，当舔狗就当舔狗好了，可以说多层生态农场从开工第一天起，宁安民就事无巨细的通通过问，只要时间有余就来这里泡着，反正梁远答应过的汽车产业还在天上飘着，宁安民目前有的是空闲时间。

  

等垂直农场修好研发项目进驻，宁安民直接被垂直农场所展望出来的未来震撼得哑口无言，都不知道怎么用语言来形容，可以说最近这段日子宁安民早就把什么汽车产业石化工业全部扔在一边，死皮赖脸的一头扎进项目组，充当编外的后勤组长意图搭上车。

  

宁安民敢坚持从政，智商绝对是够的，虽然暂时没体会出梁远藏起来的那些“反贼”心思，但以史为鉴能得出来的参考就已经足够诱人了。

  

本朝定鼎说穿了无非是解决了绝大多数农民的生存问题，其间爆发出来的战斗力全球帝国主义和霸权主义的联合镇压统统都干翻车了。

  

一旦宁安民抓住了共和国绝大多数农民致富问题这个历史性风口，其间爆发出来的战斗力能否再次吊打全世界宁安民不敢说，但把自己推到中央那几个有限的位置上还是十分稳妥的，甚至更进一步都不是镜花水月。

  

“各位首长，晚上好，多层垂直生态农场的诞生是继化肥工业化量产之后，又一个改变人类农业基础的技术革命。”

  

“如果说化肥的诞生把通过传统精耕细作提升产量的入门门槛下降到几乎没有，垂直生态农场则把农业从二维的平面带到了有着无尽想象力的三维空间。”

  

宁安民开口没有半点废话，直入主题。

  

“多层垂直生态农场的核心是依靠几乎没有界限的空间用极致适合的生长条件，来获得极限之外的收获产量，人类个体生命短暂，我想象不出这种农业生产模式在未来的生产极限边界究竟在哪里，或许会是一个无比庞大的天文数字。”

  

“以眼前的草莓为例，传统露地种植草莓每年收获一季，亩产1500公斤左右，传统温室大棚种植草莓每年收获两季，亩产3000-4000公斤。”

  

宁安民突然住口不语，抿了抿嘴角用一种极为自信和坚定的目光巡视了一遍现场人员，继续说道:“多层垂直生态农场的亩产是传统露地种植的10倍，可预见的未来还会增加到20倍甚至30倍～”

  

这已经是指数级的增长了，面对共和国管家一把手和众多各行各业人员，没人相信宁安民敢信口开河，现场一片沉寂鸦雀无声，偶尔响起几声粗重的呼吸声反衬着人群绝不向表露出来的那般平静。

  

“现在，农场内部种植的是一种引进于美国加利福尼亚的草莓品种～粉红女郎，该品种属于中日照草莓常熟新品种，只要日照和肥料跟上，可以全年产果，根据最近两个月的收获统计，全年亩产应该在10000公斤以上。”

  

“目前，椰城农科院正在依托火炬项目对粉红女郎和西班牙费杰利亚早熟品种进行杂交改良，预期两三年之后，新品种的全年亩产会突破30000公斤，”

  

“去年全国省会级城市水果市场一级鲜草莓的批发价是10元/公斤，目前一亩生态农场种植草莓的产值会突破10万元。”

  

好家伙，亩产两万斤还不过瘾，卫星已经放到亩产六万斤了。

  

肥猪赛大象，亩产两万斤，刚刚被梁土豪整得有点敏感的闫鸿基听宁安民介绍完草莓产量，第一时间就想起了那个曾经风靡全国的口号。

  

闫鸿基拿眼神扫了一圈，发现梁远还没跟上来，挥了一下手，打断了宁安民，问道:“不久前，我听一个小同志聊天，现在草莓的批发价才两元钱～”

  

梁远向来坚信自己吹自己的行为蛮丢人的，要让别人时不时的一惊一乍才是王道，因此和闫鸿基掰扯垂直农场未来的前景时留了极大的发展空间给某些符合自己审美的“上进”人才发现。

  

“总理，2块/公斤的那个草莓是低等级的次品，区里每逢初一、十五开启的秀英大集会经常遇见那类草莓，堆一大堆在地上摆着，草莓大小不一形状奇怪少部分可能还有点烂的那种，类似生态农场这种几乎全部都是特等品采用新技术保鲜包装之后甚至可以算作有机食品，10元每公斤已经是非常低非常低非常低的批发价了。”

  

宁安民用了个语气三连来强调这个低究竟低到了什么程度。

  

“举个价格例子，《1990年关东地区农产品价格分析》和《1990年东京都农产品价格分析》这两份出自东洋农林水产省的工作报告统计表明，日本大型零售超市特等品草莓的全年平均零售价格在1489～1780日元/公斤，合11～13美元/公斤”

  

在全新的保鲜技术有了苗头之后，宁安民压根就没把视线放在共和国国内市场，这种不愁卖的特等品质农产品用来出口创汇才是共和国地方官员的最爱，宁安民自然也不能免俗。

  

海外农产品流通从农户到餐桌，渠道费用加价30%左右，比如11美元零售价的草莓，农户起码能拿到7美元甚至更高，至于共和国国内已经没法看了，加价70%都可以归类到头顶发光无比正直人民资本家类型的二道贩子范畴里。

  

对于海外的二道贩子来说，如果真10元人民币进货然后卖10元美元，这生意脖子上套绞索都要干。

  

这个时代，海外草莓的价格还算坚挺，等到新世纪工业数字化的浪潮过后，梁远偷渡前夕美国20克单果普通品非有机草莓的零售价格会下降到6美元/公斤左右，这意味着草莓出厂价才4美元/公斤上下，对比彼时共和国同品草莓上百元的价格，科技的推动力与重要性不言而喻。

  

宁安民后退两步，来到一条草莓种植槽前，随意的掐下一个红了八分的草莓，举起来摇晃了几下直接丢到嘴里嚼了嚼一口咽下。

  

“海外刚刚兴起一种环保概念，叫做有机农产品，产品理念的本意是回归自然，不以任何化学与农药的方式对植物生长过程进行干预，可以直接食用就是有机农产品的典型特点之一，有机农产品的另一大特点是贵。”

  

宁安民用手指了指草莓培养槽，说道:“这样的产品一但通过有机认证，就不是按斤卖了而是按个数，比如12粒草莓29美元。”

  

“椰城作为共和国经济改革的排头兵，一定要具备更宽广的科学视野，在立足于低端产业链的同时，对发达国家消费者的消费趋势保持敏锐，新兴行业的门槛对于发达国家企业或者我们的企业都是同样的陌生，如果通过集中力量办大事的方式拿下新兴行业的入场券，继而站稳脚跟，国家和人民所能获得的利益将远远超过单纯的三来一补。”

  

“说得好～”

  

闫鸿基轻轻拍掌以示鼓励，继而带动了室内掌声成片响起。

  

“宁安民同志说得不错，人无远虑必有近忧，我们现在可以接受打螺丝的工作，但不代表我们的下一代依然只能做打螺丝的工作，脚踏大地的同时也不要忘了仰望星空，对于一个国家来说理想和现实都是同等重要。”

  

“据我所知，这座垂直农场的造价可不便宜，宁区长吃了的这个草莓，按宁区长刚刚讲的有机产品生意经核算这一个月的工资怕要所剩寥寥无几了吧～哈哈。”

  

闫鸿基很高兴的和宁安民开玩笑互动。

  

“虽然秀英区政府预算有限，没法对这种规模庞大的基础科研类项目进行深入投资，但一些力所能及的事情还是可以办到的，垂直生态农场的购地款项已经通过高科技企业扶植基金的方式返还给了项目组用于技术研发～”

  

“我这个区长或许勉强能算上微小股东的代表，吃一颗草莓应该可以给个内部成本价吧？”

  

宁安民边说边看随行的香格里拉基金会刘涛，名义上这个项目归属于香格里拉基金会，刘涛是正主。

  

“感谢特区各级政府的倾力支持，国家刚刚在不久前发布面向新世纪的绿色无公害食品指导文件，诸位领导能毫不犹豫的直接食用处于产品实验期的果实，本身就是对垂直农场项目极具信心的体现，我们高兴还来不及呢。”

  

“用市场经济的话来说，宁区长刚刚给垂直生态农场项目做了一个最好的广告，不收费我们就谢天谢地喽。”

  

刘涛八面玲珑的一顿吹捧，闫鸿基和唐铮哈哈一笑，分别开口表态。

  

“如果刘总不嫌弃，事关人民菜篮子安全的这种广告我们还是敢做的。”

  

然后一人摘了一颗草莓直接吃掉，吃完后闫鸿基还对草莓的味道大加赞赏。