刘文岳的办事效率相当给力，梁土豪在两个丫头的饲养下刚刚吃光了一条整鱼，一汽大众合资方的总经理丹尼斯·埃尔文带着詹妮·穆勒、安妮·斯密特等一系列核心高管带着一汽配的秘书从食堂外匆匆走了进来。

丹尼斯·埃尔文站在食堂入口处拿眼神巡梭了一小会儿，发觉两个丫头那一模一样的颜容之后顿时眼前一亮，迈着小快步风一般的来到梁远这桌。

“抱歉，打扰一下，请问这两位像天使一样漂亮的女士是港岛联合信托的宁婉嘉小姐和宁婉菲小姐么？”

丹尼斯·埃尔文的翻译刚刚起了个头，宁婉嘉直接用德语回了句我是。

双胞胎压根就没让丹尼斯埃尔文落座的意思，反而和对待隔了很多级的下属一样，用审视的目光看了看丹尼斯·埃尔文以及其带来的一汽大众德国管理团队。

“你是谁？”

宁婉嘉态度略带着一点傲慢反问道。

“我是德国大众亚太分公司驻一汽大众的德方负责人丹尼斯·埃尔文，其他人都是团队成员。”

周国强虽然听不懂德语，但看着丹尼斯·埃尔文十分谦卑的态度大受震撼。

这年头限于共和国国力不行，很多过来工作的老外对共和国都带着一副看原始社会的心态，那可真是鼻孔朝天。

正是因为如此，在强烈的对比之下，周国强猛的发觉原来你们和我们都是一个德行，就人性而言没什么不一样啊。

不过周国强幸灾乐祸的情绪转念又被更大的疑问替代，这梁书记究竟是谁，这两位姓宁的少女又究竟是谁？怎么可能让德国人怕成这个地步？

因为梁远是通过宁安民～周五一这条线和周国强搭上关系的缘故，一听双胞胎姓宁周国强先条件反射般的怀疑这位梁书记身边的两个少女有没有可能是宁安民的妹妹。

可看着这位牛逼哄哄的梁书记一点都不避讳两个少女的亲密，周国强那点怀疑又烟消云散了，在周国强看来这位梁书记再牛逼，也不能同时泡宁建中的两个孙女，否则那位老爷子早就拎着枪上门问罪了，这个时代乱搞男女关系那是可以直接枪毙的。

刘文岳这几年在欧洲那可真是如鱼得水，对于欧洲来说主要玩家其实就英法德三个，可这三家都和刘文岳有着非常紧密的利益牵连。

英国的CM100支线客机生产线，法国的支线航空发动机，德国更不用说了连国家统一离开刘文岳的支持风险都会上升无数倍。

在英法德这三个国家政治圈，如果讨论对其最重要亚洲国家或许会有很多答案，但如果把问题变成最重要的亚洲人，刘文岳可能是当之无愧的第一。

特别是心里有鬼的德国人，还指望着刘文岳去拉那上百万钢铁洪流的仇恨呢，别说刘文岳交代的是正经事情，哪怕不那么正经的，德国人都要把自己的态度好好表达一番的。

结果就是倒霉的丹尼斯·埃尔文在短短的二十分钟内连续接到德国内阁经济与科技部、德国外交部、德国工业协会、德国大众本部、德国大众亚太分公司一连串的五个电话，口径统一的表达了对这件事以及涉事人的关注。

特别是这个时间段在德国本土还处于黎明前夕，这一连串电话代表着什么哪怕丹尼斯·埃尔文再弱智也明白这是有超级大佬驾临自己的地盘了。

这个时代的共和国相对于欧洲来说就是不毛之地，丹尼斯·埃尔文来不毛之地就职，这位在德国大众的内部地位可想而知，眼下比山还粗的大腿来眼前晃悠，不扑过去抱住要后悔一辈子的。

老外的感情向来奔放，比如女权崛起女性领导者流行之后，欧盟内部拍马屁的流行热词叫我愿做您的卫生巾，相比之下丹尼斯·埃尔文带着团队来听差已经是异常收敛了。

“那个问题知道吧？”

宁婉嘉问道。

“知道知道，我把所有可能涉及的团队成员都带来了现场～”

宁婉嘉用锐利的眼神巡视了一下比较蒙圈的德方团队以及特别蒙圈的中方翻译。

“我不需要过程，我只需要可靠的结果，如果埃尔文先生能给我一个让人满意的准确结果，那么我相信埃尔文先生的职业生涯不会止步于大众亚太内部。”

什么叫大腿，这就是了，从帝国的不毛之地直接许诺回帝国中心。

“能为尊贵的宁婉嘉小姐服务是我职业生涯中最大的荣耀。”

丹尼斯·埃尔文顺着杆子就爬了上去。

“我去那里和团队再次确认一下宁小姐提出来的问题，稍后会给您一个准确的答案。”

丹尼斯·埃尔文和其他大众高管说了几句，然后又笑眯眯的打算请中方翻译暂避。

“这位女同志留下来吧，我挺长时间没去德国了，刚好复习下有些生疏的德语～”

宁婉嘉语气温和的对翻译小姐姐说道。

“宁小姐，您的德语已经让我有遇到波恩家乡人的感觉了。”

宁婉嘉笑了笑，对着丹尼斯·埃尔文摆了摆小手，后者很有眼色的领着其他大众高管去了食堂的一个无人角落。

不提满脑子好奇情绪战战兢兢的一汽翻译小姐姐和宁婉嘉拿外语互动，走进角落的大众高管站定之后，都把目光集中到丹尼斯·埃尔文身上。

限于共和国这个年代坑爹的娱乐环境，虽然是休息日，但大众高管依然一个不少的窝在一汽提供的临时住所。

“伙伴们，我知道你们的脑子转着无数的问题，但，请再相信一次埃尔文好吗。”

“太多的细节我不能透露，不过我可以说一下我把大家于休息日聚在一起的最大理由～”

在丹尼斯埃尔文看来，很明显大腿旗下的企业和大众亚太之间正在进行某种战略合作的谈判，这意味着在将来在一汽大众有机会和大腿旗下的企业产生职业上的联系，但凡有一丝可能丹尼斯埃尔文这种老油条都不会把大腿来了的消息散布得人人皆知。

问题在于丹尼斯埃尔文不敢肯定自己手下是不是清白的，虽然来自这片贫瘠之地的七千万美元技术委托听起来十分天方夜谭，但是，万一有个万一真出了这种事然后被自己手下某个无良的鬼卖去了别的汽车企业也不是不可能。

因此，丹尼斯埃尔文目前最重要的就是保证团队的纯洁性和可靠性，否则出了误判那就不是去抱大腿而是去结仇了。

“我从德国政府那边得到的绝密消息，有一份价值七千万美元来自中国企业的技术研发合同被人以一汽大众名义接了下来，而作为一汽大众的CEO我对这份合约半点不知～～”

“我在五分钟内连续接到了德国内阁和德国外交部的电话，真见了鬼，这是我有生以来第一次接到这些家伙的电话，我必须首先确认，我的团队中究竟有没有这样一位能力异常惊人的先生或者女士已经引起了德国政府的浓厚兴趣～”

大众高管听了丹尼斯·埃尔文的话都有点傻了，众人面面相觑寻思着这谁呀这是，这么牛逼的人来这不毛之地混啥啊，有这逆天的组织能力回老家欧洲纵横岂不是更美。

在完善的现代企业制度下，丹尼斯埃尔文也不太相信这合同以大众的名义签署之后还能让自己毫无察觉，不过该有的威胁和过程必须得有。

“看来暂时没人承认自己主导了这笔伟大的交易，不过我要提醒诸位一句，这个国家在金钱上犯了错误之后是存在死刑的，我们都不是外交人员，没有外交豁免权，现在事情已经闹到德国政府层面，继续隐藏是不可能的了，那么为了诸位宝贵的生命着想～”

丹尼斯埃尔文沉默了片刻，然后用狼一样的眼神盯着自己的团队成员。

“不知道自己的，知道其他人的也可以，不用有任何顾忌，除了德国政府的电话之外，我还接到了德国工业协会、德国大众本部、德国大众亚太分公司的电话，共同对这个合约表示了关心～，这不是可耻的告密，这是在展示一条从边缘到中心的职业之路。”

丹尼斯埃尔文收获的依然是一片沉默。

“很好，我为我的团队感到自豪，从现在开始我们将是一个不可分割的整体～，或许在不久的将来，个人利益和团队利益产生极为密切的纠缠。”

丹尼斯·埃尔文这句话说的意味深长，这货的意思换成共和国说法就是一人得道鸡犬升天。

“如果有人因为隐瞒使得我们大家失去了这个从边缘到中心的机会，那么作为团队成员，我们每个受害者都有责任让这个家伙去～”

丹尼斯·埃尔文用手指在额角比划了一下，大意是借共和国的法律直接枪毙掉坑害大家的人。

这回丹尼斯·埃尔文收获了一大堆赌咒发誓。

搞定自己的团队内部之后，丹尼斯·埃尔文满脸笑容的回到了宁婉嘉那桌。

翻译小姐姐看到丹尼斯·埃尔文过来手足无措的从座椅上站了起来，打算把自己的位置让给顶头上司。

“林，你不需要把你的位置让给我，我的中文太糟糕了，不适合这么突兀的坐进一个陌生的语言圈子里～，这是一种礼节上的冒犯。”

一汽的翻译小姐姐林小丽用自己二十多年的生命发誓，此刻的丹尼斯·埃尔文是自己有生以来见过最有教养的德国人，和鼻孔朝天的那些东西完全不是一个物种。

就这样，刚刚从懵逼状态缓解出来的翻译小姐姐又开启了模式循环。

宁婉菲看着眼前这位日耳曼胖子马屁溜得飞起，一个忍不住笑出了声。

“那份合同你们有没有接到～”

“尊敬的宁～呃～～”

丹尼斯·埃尔文终于注意到了双胞胎的不同之处，眼前这位究竟是哪个？

“我是宁婉菲。”

女魔头随手顺过自己的马尾，小手摇了摇系在马尾上的铃铛饰品。

丹尼斯·埃尔文这才发现，这对一模一样的姐妹花是用蝴蝶结和铃铛来区分的。

“尊敬的宁婉菲小姐，以上帝以及我今后的职业生涯起誓，您说的这件事我和我的团队半点不知，和这件事没有任何意义上的关联。”

丹尼斯·埃尔文义正词严的说道。

“很好，如果，我是说如果，或许还需要埃尔文先生出具一份纸质的声明，不过这个目前看不是必须。”

宁婉菲停顿了一下，看了一眼大众的整个团队。

“我相信大众亚太分公司不会掩盖住埃尔文团队的所放出的光华。”

“好，好，虽然我理解宁婉菲小姐在商业上的谨慎，不过声明还是要写的毕竟大众品牌已经被动牵扯进去，除此之外无论什么需要我和我的团队都会无条件配合。”

事情解决了，两条大腿也都表态了，丹尼斯埃尔文留过一分大众高管团队的保证书之后很有眼色的提出来告辞。

7000万美元不翼而飞，哪怕扔海外也是爆炸性的新闻，牛逼人士连德国政府都惊动了，这水里不知道藏着什么种类的大鲨鱼呢，属于自己的事情已经处理完了，这时候不赶紧跑路还等什么，等着发现不该发现的东西然后出车祸么。

两个丫头也没挽留只是微笑着点了点头，还处于蒙圈中的翻译小姐姐又迷迷糊糊的跟着大众高管离开了食堂，哪怕出了门很远，林小丽还不忘扭头看视线尽头处那两个神秘少女苗条身影。

“小～呃～梁书记。”

宁婉菲差点顺口叫了习惯的小远哥哥。

“事情确认了，也解决了，下一步该怎么办～”

梁远没出声，用手指习惯性的敲着桌面，抿着嘴角沉默不语。

倒是一直蒙圈的周国强缓了过来，眼神里一片狂热，只要眼前这位稍微紧紧手，整个一汽班子会被清扫得一干二净。

坑一下子出了这么多，作为一汽本厂唯一站在正义立场上的周国强同志必然会被上边重点关注，栽赃国际友人啊，这得多大的罪名，贴上民族败类的标签都不为过。

梁远足足沉默了五分钟，才缓缓开口一字一顿的对着高松说道:“接闫办，先把事情的来龙去脉和余大秘说下，然后看看总理在不在～”

高松听了梁远段话总觉得哪里有点不对头，这么大的事儿怎么梁书记强调先和闫办的大秘余飞说，一边从随身的公文包里拿出大哥大拨电话，高松一边琢磨不对头的地方到底在哪。

等电话里传来温柔的正在为您转接请稍等的提示音时，高松猛的恍然大悟，自家梁书记这是打算替总理当刀啊。

如果总理不在自然是先把一汽管理层一网打尽，什么贪污国防资金污蔑国际友人蓄意破坏改开之类的虎狼罪名通通可以安排上，如果总理在，那么如何处理如果结束这个度就改成总理拿尺度了。

心里暗自想着又学到了的高松秉住呼吸等着电话的接通。

“喂，余大秘好，我是长城的高松～，我在一汽呢，还好还好，这边有件事我觉得余大秘或许可以先了解下～”

“嗯，梁书记知道，梁书记在我附近大概一百多米的地方～”

很明显，余飞从闫鸿基那边得到了一些提示，先确定高松要说的是不是梁远授意的。

“事情是这样的～”

高松用简洁明了的语言和细致的逻辑把这起不好说是大还是小的一汽长城三角债事件叙述了一遍。

“好，好～”

片刻之后，高松用两个形容词结束了这段重要通话。

“余飞说总理出去开会了，他在守家，不过看时间不超过半小时总理就该回来了～”

“那就等半小时好了。”

梁远语气轻松的说道。

若是梁远主刀赶尽杀绝，最重要的坑肯定会给唐经天那边留下来，如果闫鸿基自己主刀处理梁远就只能留下相对重要的位置了。

完全没用上半个小时，决断向来利落闫鸿基只过了十分钟就给梁远这边回了电话。

“嗯，总理好，是我，疑点都收集好了，国际友人那边该说的也都说了。”

“总理说怎么办我就怎么办，肯定不会影响到国家形象，毕竟消息的一手来源处是港岛的联合信托，海外公司对国内消息产生误读误判也是很正常的事情嘛～”

“不过一汽厂和长城集团闹出来这么多误会，很明显一汽管理层大部分是不合格的，应该调到简单的岗位磨炼之后再承担重任为好。”

“哈哈，我居然和总理想一块去了这可太让人兴奋了。”

周国强小心的瞄了瞄正在现场代表着联合信托的双胞胎的表情，叹为观止的听着眼前这位梁书记覆雨翻云。

一言决几人生死、一念定数人仕途，于无声处听惊雷，这位梁书记可是真大丈夫啊，没来由的那句醉卧美人膝、醒掌天下权的短句忽然映入了周国强的脑海。

“总理晚上过来多遭罪啊，等我问问嘉导看看她那边有飞机过来没有～，对，嘉导和菲导来北地春城路演，刚好凑一路～”

在周国强的又一次蒙圈中，梁远放下手中的电话，对在自己身边一直竖着小耳朵宁婉嘉说道:

“嘉导，总理打算亲自过来处理这起由三角债引起的误会，你们公司那边有没有下午过来的班机～”

“有呢，一个小时之后，谢晋和张凯刚老师打算从京城来东三路演。”

“颜夕，给京城基地去电话，一小时之后包机可能要多带几个客人过来。”

实际上谢晋和张凯刚路演的地方是黑省冰城，然后依序南下，也没有什么专机可用，不过老板娘发话了不管原来有没有现在都得有了。

“颜夕，一会让高松给你闫办的电话，让京城基地直接闫办的余飞沟通～”

“好的大少～呃～”

梁远对颜夕笑着摇了摇头，也不去看总处于蒙圈循环的周国强。

梁远叮嘱完颜夕又把电话靠在耳边，说道:“总理都安排好了，不过是麦金利风暴的路演专机，可能有点挤，总理包涵一下～”

这下电话里传来的洪亮笑声连周国强都听得一清二楚。

“总理大约三小时以后到，周厂长带我参观下一汽厂区吧，汽车厂我还没见过呢～”

梁远放下电话对已经麻木了的周国强说道。

周国强带着梁远先去了一汽的荣誉室，然后从锻造分厂开始按工艺流程一直领着梁远参观到总装车间汽车下线的地方。

梁远这一路话不算多，更没提什么高见，只是对一汽职工工作现场的操作规则、环境、待遇等细节连连追问，其他的都是一览而过。

一直到时间接近傍晚，等梁远蹲点特意看过一辆刚刚下线的一汽解放汽车使出车间之后，高松脚步匆匆的赶了过来。

“书记，总理到了。”

“好，这点破事儿终于处理完了，走，周厂长我们见总理去～”

“啊，我过去，适合么～”

周国强小心翼翼的问了句，虽然超级大领导的眼前亮相谁都想去，但万一这位心思难测的梁书记只是客气一下自己岂不是惨了。

“适合～”

梁远虽然没嚣张的来句我说适合就适合，但这两个字里所包含的坚定与沉稳，周国强体会得一清二楚。

反正又到了饭点，一行人索性直接返回一汽食堂，有秘书沟通，梁远走进食堂的时候闫鸿基已经到了，正温和的同司马务西说着什么。

眼观六路，耳听八方的司马务西发现梁土豪之后马上道别，也没过来凑热闹直接回了后厨。

“小梁书记处理三角债的速度真让人叹为观止～”

闫鸿基起身站在原地对梁远伸出了手。

梁远快走两步笑呵呵的和自家名义上的老大握手，就当老大这话是夸奖了。

“误会嘛，只要沟通到位很快就能解开的～”

梁远对高松摆了摆手，高松把大众管理层老外所写的承诺和那本《松辽汽车技改项目明细账》一起递给闫鸿基。

事情本身并不复杂，其本质无非是欠债还钱或者好好工作，只要破开某些权利的干扰正本清源是很容易的事情，闫鸿基只看了十分钟就把梁远过来之后的所作所为了然于胸。

闫鸿基一边看文件一边偶尔看了梁远和两个丫头几眼，哪怕以闫鸿基的城府依然对梁远所表达出来的东西暗自心惊。

这位李厂长借势洋人的行为闫鸿基当然一眼看透，不过从梁远得到账本到大众高管主动上门写保证书，居然连一个中午都没用完，这远嘉海外部分的影响力也是真不得了。

翻完资料或者叫案卷，闫鸿基眯着眼睛沉思了片刻，开口对梁远说道:

“来得匆忙我没通知纪委那边的同志，只能临时从地方上的北地春城抽调了，也不知道这边的纪委够不够用。”

梁远一听闫老板要动用纪委，就明白整个一汽管理层差不多要全完犊子了，那些吓死人的死罪逃过，其他杂七杂八的补贴式算账，就看一汽的领导阶级是否干净了，干净的能混的个平安落地养老，有屎的怕是要去秦城进修了。

“如果地方上的同志人力资源紧张，一些非核心工作AIA那边可以帮忙～”

闫鸿基深深的盯着梁远看了一会，说道:“小梁书记确定？”

梁远连磕绊都没打，异常直白与坚定的回了句确定。

闫鸿基已经意识到梁远正在潜移默化的组织塑造对付那些～我什么都明白，可我就是不改你奈我何群体的批判力量或者叫武器。

一时间无数情绪从闫鸿基心中翻起，其实这是个死结，要么梁远放弃理想主义，要么跟不上梁远未来的旧势力土崩瓦解，更可怕的则是梁远半途崩殂或者差点崩殂。

闫鸿基深深的拧着眉头，仿佛已经看到了日后那冲天而起的血雨腥风。

“教科书上不是说过，历史的车轮滚滚向前，不会因为蚂蚁的不自量力而改变方向～”

看着眼前这位梁书记那张年轻得可怕的脸庞，闫鸿基当然知道谁是车轮谁是蚂蚁，现在和梁书记一般大的看到肘子大部分还忍不住流口水呢。

“哪本教科书这样写的？”

“呃，我读书少，有些记不得了～”

梁远憨厚的笑了笑。

闫鸿基这会儿猛然想起，梁远先是从小学直升东大少年班，然后混了几年之后又一把火把自己从大学烧回了高中。

这货还是个高中生啊，闫鸿基情绪炸裂的想，马克思在上，这怎么可能。

“小梁同学办了退学没有？”

情绪有些崩溃的闫鸿基破罐子破摔的顺着梁远的心思转移了话题，还把公事公办的小梁书记换成了比较亲切的小梁同学。

“没，只是请了长假～”

“她们两个也是这样？”

闫鸿基好奇的多问了一句。

梁远笑着点了点头。

“这代沟啊，我是猜不到小梁同学你们究竟是怎么想的了，不过未来终究是年轻人的，包括北地春城纪委，小梁书记都合并指挥了吧～”

闫鸿基稍稍停顿了一下，继续说道:

“我就在这里坐镇，今晚，就把所有事情结束掉，小梁书记能否做到。”

“请总理放心～”

梁远站的笔直，以大无畏的革命气势给了一个无比坚定的回答。