这个时代的部队军事采购怎么说呢，说部队的地位高也是高，毕竟作为最终用户，先得部队有需求然后才有主机厂的生产研发，部队不提需求或者提了个不着边际的，主机厂抓秃头也是常例。

但要说部队地位高，也不符合实际情况，如果迷信一点宁雷这么多年没从天上掉下来，上香的排位上盛霍希德肯定要排第一的，在不得不用的情况下，不杀之恩是不敢不谢的。

在没有明确规则招投标的情况下，川飞在共和国军工体系内部属于非常弱势的一方，特别是超七这玩意严格的说属于梁土豪心血来潮的产物，扔太平洋对面就是X代号打头的技术验证机，本质上是厂商自娱自乐兼顾对军方展示自家进取心的东西。

而且这年头的共和国也没有航展之类的活动来向外界展示航空企业自身，话说川飞对老巴的企业营销思路还是梁远手把手教的呢。

因此，川飞内部虽然很重视这次首飞，但限于没渠道也没思路展示自身，在共和国航空领域引起的波澜并不大，比如宁雷的南沙战区是接到了川飞有新机型首飞的消息，问题是这飞机又不是南沙战区对川飞下的研发指标，接到消息的相关人员甚至有些摸不着头脑。

不过南沙战区好歹被宁雷灌输了不少新思维，消息倒是从军代表开始逐级报到宁雷那边。

宁雷作为共和国现役飞行王牌，某种程度上屁股是坐在飞行员那边的，对于飞行员来说，别说什么轻型机，哪怕是双发中型机都是不知所谓的鬼东西，只有双发重战才有搏击天空中的资格，其他渣渣只配当战绩备胎。

更何况共和国下一代主力战斗机究竟装备什么部队内部吵得很厉害，虽然以宁雷为代表的双发重战暂时获得了压倒性优势，但宁雷一举一动都受人关注，冷不丁跑到川飞参加某轻型飞机的首飞，很容易被外界误解为宁雷对轻型机有了某种支持，要知道这个时代的共和国空军，空中拼刺刀的小快灵战术一直是共和国主流军事思想的一种。

虽然宁雷在南沙用双发重战打出来了一个无比惊艳的战果，但小快灵难道就不能进行技术升级么，川飞搞得超七这新玩意瞅着就很适合小快灵战术的升级。

实际上，如果单论国土防空甚至渡海收岛，超七级别战斗机极其后续改型都能胜任，但是如果把战役级别上升到东洋甚至关岛、夏威夷，那么双发重战就是共和国空军的唯一选择。

在战略运输机在部队内部还有人视之为帝国主义侵略成性产物的时代，宁雷坚持共和国下一代主力战斗机必须是双发重战坚持得也挺艰难的。

正是因为空军内部环境的复杂，川飞虽然竭力动用自身渠道吆喝超七首飞，但重量级人物除了掏钱的小梁书记之外，基本等同于自娱自乐，比如南沙战区就只来了个军代表。

宁雷来没来现场一眼就能判断出来，梁远听宋文松说话的意思，好像给南沙战区发了首飞邀请，但效果欠佳。

“老宋，你们怎么给南沙战区发的首飞邀请？”

“就是以超七首飞的名义，我们还提前做了高精度模型和后续机型展望的详细文件一起送了过去。”

听起来还不错，川飞起码学会就地取材用简易的PPT画饼了。

宋文松虽然是技术和管理的双料大佬，但论起渣的程度，起码和小梁书记隔了太平洋对面的一整个CIA。

“啧啧～你们可真实在～”

梁远用很稀罕的眼光看了看宋文松。

“连四吨最大挂载的展望我们都写上去了～”

宋文松难得反驳了一句，表示画饼已经我们已经学会了。

“这是四吨能解决的事情么，别说四吨了六吨都不好使的，那是八吨才能解决的事情啊～”

梁远虽然对空军内部的争论说得隐蔽，但宋文松作为航空领域内部人士很容易的秒懂。

“八吨？超七级别的战斗机不可能有八吨的挂载～”

画饼宋文松可以接受，但诈骗可就远远超出宋文松的人格底线了。

“谁说用超七了～”

不用超七用什么？宋文松虽然没说话，但眼睛看了看梁远又看了看机库内等待首飞的超七战斗机，就算文字上换个型号也改变不了超七的挂载本质啊。

梁远抬手踮脚用指尖摸了一下超七战斗机那略显硕大的鸭翼，笑着说道:“没有什么超七首飞，只有空军第四代重型隐身战斗机的技术论证～”

好家伙，梁书记这标题党的忽悠含量，堪比未来的十级美颜。

梁远虽然不能和宋文松讲J20具体是个什么样子，但就航空产业来说，只要战术要求固定航发推力固定，可能全世界航空届拿出来的方案都差不多，和未来的智能手机类似，只要屏幕没有重大突破，设计所能做的文章只有边框、背板、镜头这类有限的选择。

因此，在梁远和宋文松展望了四代重歼的未来之后，某种程度上目前用来画饼的PPT，已经和未来歼20原型机真实形象的相似度很高了。

在梁远这么指着鸭翼明晃晃的提示之下，宋文松的思维回路终于转过圈了。

毕竟，标题党的本质说破了一文不值，老祖宗早就精辟的总结过了～挂羊头，卖狗肉。

一扇新世界的大门在宋文松眼前徐徐打开，宋总原来很高的底线，又被渣渣梁书记狠狠的挖低了一截。

“杨威，今天首飞之后你去重写一份对南沙战区的邀请，年轻人嘛，要心眼多脑子活可不能光知道埋头干活～”

梁远对一直跟着宋文松身边的杨威说道。

宋文松眼瞅着自己选的接班人被这位小梁书记给盯上了大力培养，也不知道这对于未来究竟是好还是坏。

听了这位小梁书记的大放厥词，杨威对宋文松那句带你涨涨见识有了深刻认知，这样的共和国高级干部果然从未见过。

不过梁书记这要求怎么回答，答应吧肯定办事时候爽，但会不会留下深刻负面印象，对梁远还不了解的杨威陷入了不安之中，也不知道用什么态度去回复这位梁书记比较合适。

看着纠结的杨威，宋文松开口一锤定音。

“杨威，就按梁书记说得办～”

反正你们都是一家人，哪怕老丈人被姑爷给坑了这锅也甩不到别人身上，深知梁远和两个丫头之间关系的宋文松直接替杨威做了决定。

梁远帮着川飞给宁雷挖好坑，然后继续参观超七的原型机。

因为梁远不耐烦前呼后拥的缘故，跟着梁远进机库的只有宋文松和杨威两人，其他人都被高松拦在机库外边。

超七首飞在既，为了飞行员登机方便一个人字梯已经搭在了超七的座舱旁边。

围了超七转了两圈，梁远站在起落架旁的人字梯附近伸着脖子仰望了一下座舱，禁不住自己的军迷情节发作，扭头对宋文松问道:

“老宋，我能上去看看不，啥都不动～”

“哈哈，没事儿，梁书记上去好了，这飞机主要数据指标有电子自检的～”

“哈，那我可得上去看看～”

梁远手脚麻利的踩着人字梯三步两步就窜到了顶端。

宋文松年纪不饶人，总不能跟着梁远爬上爬下，杨威踩着人字梯的另一端跟着梁远到了超七的飞行座舱旁边。

梁远虽然在电脑中有着不少现代战斗机飞行经验，但作为上个位面的普通人，梁远也不知道虚拟和现实之间究竟有着怎样的差别，因此梁远虽然说着看看，不过首飞在即没敢进去坐坐，只是趴着飞行座舱的边缘探头探脑的看看。

不得不说，超七虽然从外观看起来和梁远曾经位面的枭龙战斗机技术等级差别不大，但内里已经有了实质性的不同。

由于F14战斗机入华的缘故，共和国空军起码提前十年实际感受到了战斗机平面显示系统的优点。

受F14战斗机影响，虽然超七的座舱还脱离不了机械仪表风，但位于座舱左上角和右上角的两块不大的液晶显示屏，已经意味着共和国军工企业把未来的大门推开了一丝缝隙。

“这两个能干什么？”

梁远指着平面显示器好奇的问道。

超七的飞行座舱和梁远曾经位面川飞为老巴研制的FC1原型机很像，飞行座舱的左上和右上是两块约等于未来智能手机屏幕两倍大小的平面显示器。

飞机操纵杆位于传统的飞行员两腿中央，操纵杆的正上方则是四块传统的飞行仪表，梁远大概看了一眼这四块仪表对标的是对飞行安全至关重要的高度、水平、速度、油量这四大数据。

在飞行仪表的上方，则是一部和F14战斗机上相仿佛的抬头显示设备，夹在抬头显示设备和四大仪表之间的，则是飞行通讯系统。

至于其他的升降、转弯、地速、侧滑、偏流、罗盘，航空发动机数据显示等等其他仪表系统，通通被扔到了飞行员两侧的座舱边缘处。

虽然位面不同，但人还是那些人，物理定义依然是原来的物理定义，虽然技术节点突破的时间不同，但设计思想受物理定律制约不会变化出花来，因此超七和未来的枭龙原型机座舱很像是很自然的事情。

“左边的平面显示器主要显示战场信息，机载雷达反馈回来的数据会以简易图标的方式直观的显示在左上角的平显上。”

“右边的平面显示器主要显示本机搭载的武器系统信息，包括武器系统的预热、解锁、预锁定、发射后状态追踪、武器存量、是否故障等等。”

杨威神采飞扬的和梁远详细的解释了一遍那两块在共和国航空领域，代表着绝对先进的数据平面显示系统。

“不错，不错，真不错～”

如果按本位面超七和曾经位面枭龙首飞算，梁远把共和国战斗机的成套电子设备体系至少推进到十年之后，如果从枭龙战斗机图纸技术锁定算起，梁远也至少使得共和国战斗机的电子设备体系追赶了八年时间。

如果梁远能推着川飞和华晨动力一直按这个速度发展，F14战斗机国产化这个没有参考样本的不谈，歼20在世纪之交首飞绝不是天方夜谭。

歼20在共和国武装力量中的重要地位不用多说，这是一架可以改变共和国国运的战斗机，也是一架可以改变本星球世界史的绝顶兵器。

毕竟，无论什么发财路数，都不如出去打劫来得暴利。

梁远用看情人一般都目光流连的看着相对未来还有些简陋的超七座舱，半晌之后，梁远有些自言自语的说道:

“感觉还少了几块屏幕啊～”

此时的杨威也正值正常社会意义上的青春年少，虽然这位梁书记的为人处世、青春年少、行政级别给了杨威极大的震撼，和宋文松所言一样三观被严重颠覆，但在航空领域由极高的专业素养和天分所建立起来的信心，使得杨威对眼前这位梁书记所言的少几块屏幕异常好奇。

面对梁书记的自言自语，杨威带着一点中科院物理学家，面对民间那些号称发明了永动机的专家时的好奇与专业上的自傲，发出了一个很轻很灵性的“喔～”的上挑音。

梁远这货眉毛都是空心的，善良的知识分子完全想象不到梁土豪的脑回路究竟有多么曲折。

如果真论专业素质，梁远和杨威之间至少差了一个中国科学院，但如果论装13扯淡不求甚解，杨威和梁远之间则差了整整一个位面。

别管真假，别过于较真，梁远是这颗星球上目前唯一飞过F22战斗机，飞过F35战斗机，飞过阵风战斗机，飞过台风战斗机，飞过苏35战斗机，飞过苏47战斗机，飞过歼十战斗机，飞过F117隐身轰炸机，飞过B2隐身轰炸机等等等等机型的人。

毕竟，模拟飞行中的飞机型号简直是太多了。

哪怕飞行模拟这类软件不能百分百仿真，但猪吃得实在是太多了，好吃与否梁土豪早就能一口品出来了，哪怕梁远自己品不出来，去论坛上逛逛，肯定有暴躁老哥逮着某某飞机的反人类设计骂个痛快。

“类似头盔投影，360度地图随动之类的那种过于先进的技术我就不说了，单单说加屏幕这个～”

“航空发动机的数字化完全可以单开一块屏幕，如果航发彻底的数字化，飞行座舱两侧的那些仪表都可以取消掉了。”

“如果电传技术成功应用，飞行操纵杆可以改成方便快捷的侧杆操纵，飞行员两腿之间的那一大块区域可以改成一块屏幕～”

“这块屏幕可以针对下视雷达反馈回来的数据搭建起简易的战场实时地图，搭建战斗机精确对地攻击能力的技术基础～”

“在飞行座舱边缘位置，还可以加上一块小屏幕，用来链接其他平台给本机发送过来的战役级别战场事态图，飞行员以此来判断自身在整体战场中所处的位置～”

“由于核打击的存在，这种战役级别的信息投放一旦产生作用，可能单机就会决定一场战争的胜负，比如端掉敌方指挥部。”

梁远结合着模拟飞行中的种种任务和各种飞机的真实体会，像模像样的和杨威展示了一下战斗机电子系统的未来发展趋势。

好家伙，杨威对行业的趋势判断来源于专业素养，但专业素养对未来的判定源自逻辑推理，推理这东西哪有开挂的来得精准和表达丰富，梁书记巴拉巴拉一顿输出，起码从宏观上让杨威心服口服，话说杨威总不能不讲武德，拉着小梁书记亲自设计一架飞机不是。

还没等杨威缓过来，听了全程的宋文松在下边大声说道:“梁书记刚刚说的那些千万别忘了，杨威赶紧下来形成文字，为超七电子系统迭代时做方向性参考～”

“哈哈，老宋你就夸张，我这两笔刷子也就吹吹牛，你可别太当回事儿了。”

“去实践人工智能开飞机那种吹牛么？”

宋文松没好气的回了梁远一句，谦虚太过有时候也会打击其他人的自信。

卧艹，杨威这回真服气了，这已经不是小梁书记吹牛不吹牛的问题了，这时代的人工智能开飞机完全是科幻里的东西，敢付诸于现实的绝对是走在科技前沿领域的真正拓荒者。

看出来梁远意犹未尽，彻底服气了的杨威又和梁远详细讲了超七座舱的设计思路和后续改进思想，不过梁远只是安静的听着没继续发表任何意见。

梁远深知自己刚才吹的那段就是自己水平的极限了，知其然不知其所以然，再多说肯定就露馅了，自己最大的功效就是从框架和发展方向上给宋文松和杨威这类专业人士开拓思路，提供技术基础，其他的等着收获成果就好。

足足在超七上蹲了半个小时，一本满足的梁土豪才施施然的从超七座舱旁跳了下来。

“特别感谢老宋以权谋私，一次性看够了，首飞啥时候开始～”

梁远笑着对宋文松说道。

“只要梁书记发话随时随地都可以～”

宋文松知道梁远的性子，也笑着回了一句。

“一会儿还请梁书记出任现场总指挥，调度这次超七原型机首飞～”

宋文松按这个时代的共和国官场惯例，在首飞仪式上给梁远安了个位置。

“打住，老宋赶紧打住～你忘了我刚才在车上说得那句么，仅此一次～”

“我当现场总指挥能指挥个屁出来，飞机出问题了飞不飞如何飞？是跳伞还是抢救？我能说清楚哪一条？我能判断对哪一个？”

“真到了关键时刻，还不得老宋你们这些一线的当事人去判断去指挥？

“我不伦不类的挂个名头算什么，说好听的叫功成不必在我，功成必定有我，说难听的不就是旧社会冒领功劳的贪天之功为己有～”

梁远力推北方工业是为了什么？如果没有北方工业，类似型号成功这种场面活宋文松压根就不是核心，在总师之上或者和总师差不多的有现场总指挥，现场副总指挥，行政总指挥，行政副总指挥，后勤总指挥，后勤副总指挥～这资历刷到飞起～啧啧啧。

北方工业成立之后，梁远以一己之力彻底把这条资历功绩的刷子之路给干废了，目前超七项目组中，宋文松是无可争议无可替代的老大，宋文松下边则是项目副总师和各大子系统总师、副总师。

至于什么现场、行政、后勤之类的玩意，你指挥个屁啊，这类岗位全部扔个新毕业的学生过去，服务意识爆好，沟通能力爆强，彻底围绕着总师意志打转。

超七项目之所以能在短时间内获得爆炸性的进度，和梁远把整个研发队纯净化有着极为重要的关联，当技术问题仅仅归于技术时，那真是势如劈竹，毕竟相比输入什么就输出什么的自然规律而言，人为的那些差不多或许才是技术研发中最为内耗最浪费时间的东西。

听着这位梁书记如此直白有力的话语，杨威心里原本的佩服开始有一丝丝的转变成崇拜，为人处世看破不说破、看破说破、看破说破打破这三个态度之间的差距，大概就是普通人，理想者，真伟人这三种类型的简单表达。

宋文松肯跟着梁远干，甚至对梁远某些和目前官场上格格不入的行为视而不见，除了资金因素之外，就是折服于梁远这股子理想之下，能让人追随的永远都不是嘴巴上的表达，实际行动才是真正的打动人心，比如那句经典的～同志们，跟我上。

“老宋，今天我过来参加首飞过程就是一个军迷，嗯，军迷就是军事装备爱好者的意思，没有任何的其他身份～”

“当然，出了问题老宋你也别想甩锅给我～”

梁远笑着说道。

“好，那句大俗话怎么说的来着，脚上的泡都是自己走的，老宋的锅老宋自己背。”

宋文松哈哈一笑，也没和梁远继续谦让什么的。

某种程度上，这次首飞地位最高的两个人已经对超七的现在与未来达成了一致，宋文松对外边等待着的项目副总师和子系统总师招了招手，众人熙熙攘攘的进了机库。

“我宣布，超七战斗机首飞即刻开始～，飞行员登机～”

在一片诧异的眼神中，宋文松启动了超七战斗机的首飞。

这次飞超七的飞行员叫陈立坚，当初宁雷选拔飞行员组建F14战斗机战略打击大队时，陈立坚由于英语上的微小失误遗憾离场。

超七项目组建之后，是共和国航空领域让飞行员深度参与到飞机设计中的首个项目，具备极佳身体素质和飞行素养的陈立坚入了宋文松的眼，从一线作战部队调职到川飞飞行与设计学院。

墨绿色连体飞行服，HGU-55/P型飞行头盔，全新复合材料的防静电手套，由于F14战斗机极其配套项目引进的缘故，试飞员陈立坚此时的打扮极具太平洋对面的王师范。

沿着登机梯进入到座舱，陈立坚打开机载电脑启动飞行自检。

隔着一米远的地方，杨威代表技术团队站在一辆折叠升举梯上，和陈立坚一起做飞行前的最后检验。

“水槽呼叫黄辣丁，水槽呼叫黄辣丁～”

“黄辣丁收到，黄辣丁收到，通讯正常～”

“黄辣丁报告本机自检情况～”

“黄辣丁呼叫水槽，本机电力系统启动正常～”

“黄辣丁呼叫水槽，本机动力系统启动正常～”

“黄辣丁呼叫水槽，本机燃油系统显示正常～”

黄辣丁是川地本地的一种美味淡水鱼，这也不知道是哪个吃货给超七起的呼号，一般来说技术宅的表达方式和关注目地都很纯粹、直白，如果超七项目参合进去什么其他类型的总指挥，别的不说，单单这个土鳖到了极点的黄辣丁呼号就不可能被通过。

毕竟其他类型的领导也需要业绩不是，虽然研发飞机啥的肯定不行，但整整呼号啥的那可就擅长了。

陈立坚在杨威的配合和监督下，一一检查了超七战斗机的各个子系统，首次自检完毕之后，陈立坚打开超七的主引擎缓缓推杆把飞机推出机库。

随着超七战斗机慢慢的滑行到跑道起飞位置的顶端，参加试飞的各大系统总师、副总师，纷纷来到早已准备好的长桌后落座。

梁远虽然拒绝了现场总指挥的职务，但长桌后的C位梁远没表示任何拒绝的意思，直接坐在了代表着领导核心的那个位置。

一时间很多来参加首飞的川飞员工都看不懂了，这位来自长城的梁书记依然坐在领导核心的位置上，但宋总师居然亲自担任现场总指挥，这和惯例严重不符啊。

不提川飞员工各怀心思的种种揣测，陈立坚把超七推处到跑道尽头做起飞前最后一次油门调试时，飞机忽然出了状况，肉眼可见的一道火焰从超七的尾喷口处蜿蜒而出，同时现场通讯连线中出现了陈立坚依然沉稳的声音。

“黄辣丁呼叫水槽，黄辣丁呼叫水槽，三分之一油门下，发动机动力输出比预期提升百分之五，冷却温度比预期提升三十度，本次起飞计划是否继续执行～”