“缺钱～”

梁远的回答也异常直白。

“哦，小梁书记也缺钱？该不会是天文级别的那种数字吧。”

远嘉几千万资产的时候就敢去琢磨去造飞机，以梁远点石成金的本事说缺钱，闫鸿基有点好奇了这得多大的投资，难道真打算去火星种地不成。

“我要是找两个天使投资人，其实也不缺。”

梁远微微转头，对着两个丫头笑了笑。

“不过这钱，还是央行直接新印最好，这里边涉及到的行业太多，除了总理怕是没人能推得动这么复杂的体系。”

闫鸿基乐了，和梁远接触多了，知道眼前这家伙的社交节操堪忧拍马屁都不带磕绊的，吹捧的听听就好了天知道哪有坑在前边埋着呢。

“我已经做好心里准备了，哪怕被吹上风口都认，小梁书记直说好了。”

远嘉执行养狗撵兔子战略之后，梁远为了给离开远嘉去创业的员工打气和安心，大讲特讲什么风口来了猪都能飞上天之类的比喻，把国内市场的未来吹得天花乱坠，以梁远现在的影响力而言，这些口头禅开始在远嘉高管和企业杂志上快速扩散。

远嘉的一举一动高层向来及时关注，企业期刊《数字时代》体制内的有心人早就期期不落了，然后梁远这些源自于未来的互联网话术就这么扩散出去了。

梁远有些不好意思的笑了笑，给闫鸿基讲了一个堪称石破惊天的后续处理方法。

梁远举例的两种蔬菜共和国露地种植的产量那是理想模式下的精耕细，以生菜为例子，正常来说共和国露地种植时，限于农民的播种能力水平不同和天气情况，生菜一平米能有2公斤已经是很好的收成了，农民一亩地种生菜大概收获1.3-1.5吨，视生菜品相获得毛收入3000-5000元左右。

如果生菜采用普通温室大棚的方式种植，收获品相一流能打进肯德基之类的快餐产业链的话，一亩地种生菜的毛收入能提高到7000块，虽然大棚种植听起来涨幅很多但发展潜力也就这样了。

智能化大棚就不一样了，智能化大棚最核心的优点其实不是自动化控制、免疫自然灾害、多季种植什么的，智能化大棚最重要的优点是可以把人类自古以来的农业生产从平面向立体结构转变，换句话说从二维进化到三维。

在星际移民成熟之前，无论疆域多大，一个国家的国土面积都是宝贵而有限的，但三维空间某种程度上是无限的，这意味着只要技术水准到了，智能化农业生产的产能上限对比二维农业是指数级上升，用未来大火的某部小说科幻术语形容，这堪称是降维打击的逆过程，可以用来当做种族奇观类的压箱底大招。

在九十年代，限于共和国的技术现状，国际正常意义上的温室大棚只在国内的育种机构、科研院所出现的较多，实际上广大农村能上马的大棚多为土法。

用泥土垒一面北墙，然后扣上塑料布，大棚内种植依然是传统露地种植方式，夜晚保温用棉被，基本上五到十年大棚就报废了，极端简陋的秸秆大棚甚至只有一年的寿命。

这样的简易农业大棚十分便宜，镀锌管支架的每平15元左右，一亩成本大约在万元上下，竹子支架的更便宜每平米不到十块钱，一亩地成本也就五六千块钱。

有了大棚哪怕种植水平中等的农民也能使生菜的亩产达到种植高手的水准，如果是高水平的农民，使用简易大棚完全能达到正规玻璃温室大棚的产量，这意味着对于大多数农民来说，只要盖了简易大棚每亩地的毛收入下限会从三千块提升到五千块，高手的毛收入会从五千块提升到七千块。

每亩两千元的毛收入提升相比大棚的全寿命来说，大棚建成之后除非连年的气候情况良好，这样大棚的赚钱期才会超过使用寿命的一半，万一遇到大一点的水灾风灾雪灾啥的，很可能导致大棚损毁，如果自然灾害恰好刚上大棚刚刚投入使用直接就血本无归了。

至于正规的玻璃温室，那个造价更高除非农产品大幅度涨价，否则以共和国农民目前的生产模式和技术能力来说全寿命周期都不够回本的。

实际上，如果把共和国建国之后的农业生产史拉长，会发现共和国的农业技术水平一直在艰难而稳定的缓步上升，更精准的天气预报能有效的应对风灾雪灾，更好的水利设施能有效应对水灾旱灾，石油、钢铁、化工工业的大发展使得塑料薄膜、镀锌管、化肥农药等农业生产资料的价格稳步下降。

随着技术的进步国家为农业生产提供的基础性保底越来越多，农民建大棚经营失败的风险也越来越小，人不吃饭必定饿死，农业可以说是所有产业的根基，随着农业的发展与进步，共和国绝大部分民众的财富就这样点点滴滴的积累了起来。

至于智能温室大棚的好处共和国相关领域的研发人员不是不知道，也不是不想搞，但是投入实在是太大了。

共和国简易温室大棚的成本一亩一万块就已经是超豪华顶配款了，但智能温室的造价至少是超豪华顶配款的三十倍，每亩30万元那是起步价。

智能温室大棚和普通温室大棚虽然只差了两个字，但实际上的差异已经是天差地别，普通温室大棚还能归类到传统农业的范畴之内，智能温室大棚则是电子、农业、化工、机电、自动化、气象甚至包括宇航等数个领域的深度结合。

共和国目前的简易温室大棚施肥以农家肥和化肥共同混合为主，浇水依然是放水沿着地垄沟漫灌，大棚随便进出，按作物生长季节喷洒农药。

智能温室大棚为了实现超高密度种植，首先建立的是生产环境无菌，其次是浇水施肥一体化，再次才是温度精确监控，二氧化碳精确控制，阳光强度精确控制等等等等。

其中，温室大棚所需的无菌生产环境虽然比不上晶圆生产线要求的那般变态，但也不比一般药企或者食品生产车间低哪去。

水肥一体化系统则是由中央电脑、电磁阀、新型塑料管道灌溉系统等组件所组成的管网，这三者也就新型塑料管路便宜些，用于水肥一体化的进口单个电磁阀的价格就高达几万元，国际上全套的水肥一体化灌溉设备需要几十万的投资。

共和国虽然是电磁阀生产大国，民国时代就有生产史，但是用于智能温室大棚水肥一体化的电磁阀都需要极高的控制精度，高精度电磁阀的控制起码也得386以上级别的单片机来完成，这样的电磁阀哪怕是口径最小的DN16出口到共和国的价格都不会低于五百元。

高密度种植的植物对环境变化极为敏感，一出问题就是一大片，手段粗暴的大水漫灌、掀棚顶通风是绝对行不通的，智能大棚的精细管理需要大量部署传感器监控二氧化碳浓度、温室湿度、光照强度、温室温度等数值。

如果要智能大棚的称呼名副其实，这样的传感器集群至少每隔三到五米就必有一个，这意味着布置高精度监控时智能大棚的传感器集群组件每亩需要64个，而入门级别的智能大棚最低每亩需要的传感器集群组件也要有25个。

九十年代，由温度、湿度、二氧化碳这三类传感器构成的环境监控组件，国际上的采购价格哪怕是超大批量也不会低于六千元，光传感器集群组件就需要15万的门槛费。

除了传感器组件之外，数据传输的网络得有吧，随时调整大棚环境参数的中央计算机得有吧，浇水施肥一体化的水肥自动化管道系统得有吧，对应寒潮天气的加温系统得有吧，这么多系统加在一起如果都从国际上采购零件组装，一亩面积的智能温室成本上百万都挡不住。

哪怕是梁远偷渡那会儿计算机技术已经取得了长足的进步，各类电子器件组件的价格大幅降低，进口全套荷兰技术的智能温室大棚每亩造价依然在百万元以上。

在刚刚过去的1990年，共和国农业行业全年的科研经费为5012万元，哪怕全国所有农业科研人都去喝西北风修仙，也就够盖50亩智能大棚的。

就这缺钱的现状搞农业科研的，不管有啥伟大理想不管有啥天才念头都得面对着惨淡的现实憋着。

至于依靠市场化的资本主义药方搞农业研究，世纪之交的共和国农村，租赁三百亩地十年也就六七十万，一亩二百元上下的年承包成本，但凡资本家不是个弱智都不会去搞什么智能温室。

梁远把智能温室目前国际上的现状大略和闫鸿基做了一遍科普，闫鸿基马上就明白过来，远嘉必定是在智能控制领域取得了极大突破，否则以每亩百万级别的智能温室造价来说，共和国没任何普及赚钱的可能。

新世纪的荷兰以16万平米的智能大棚每年产出了近千亿欧元的产出，供应了大半个欧洲的鲜花和特定品类蔬菜，每年的贸易顺差高达三百多亿欧元，可见哪怕智能大棚投资再大这种生产力的爆表状态绝对是有利可图的。

当然，荷兰的这种有利可图是建立在整个电子产业链极为先进的情况之下的，艾斯摩尔、飞利浦等一系列顶尖企业为荷兰农业提供了十分坚实的科研基础。

梁远偷渡之前，共和国已经在智能大棚的部分领域取得了突破，比如国产的水肥一体化设备哪怕硬件体系建立在国际采购的情况下，全套设备依然比荷兰同等设备便宜六到七倍。

换句话说，如果支撑着智能大棚的硬件电子产业链都被共和国国产化，智能大棚的全套设备成本降低到二十万每亩以下绝对是可行的，剩下的就是考虑如何让投资物超所值了。

“虽然刚刚小梁书记说的事情我都理解，也自认一个字都没听漏，但凭空启动印钞机的事情过于重大我还是要求证一遍，小梁书记刚刚说的那些事情，是不是可以理解为港基集电在芯片领域获得了新的突破，是不是可以理解为在智能大棚这个项目上，整个远嘉抱着分摊电子产业链研发成本而不是赚钱的目的来推广智能大棚项目。”

闫鸿基和梁远这个级别这个地位什么货币政策货币本质啥的都用不着刻意沟通，对于国家来说钱只是物资或者产能的等价物而已，代表不了什么。

以共和国官方观点为例，国家目前阶段的主要矛盾就是人民群众日益增长的物质文化需要和落后生产力之间的矛盾，大白话就是全国人民的产出不够全国人民的消费，给工人农民发再多的工资社会上没充足的物资啥用都没有。

一旦梁远通过智能大棚把农业生产力给搞上去了，市场上的物资多了印钱自然顺理成章，由于工农业剪刀差的缘故，这个时代的共和国农民阶层蛮惨的，但工人阶级过得还真不错，空调扇的热销和八、九十年代的家电抢购风都验证过共和国工人阶级的真实购买力。

梁远点了点头，用有些奇怪的表情和语气说道:“港基集电制程实验室取得了一个有趣的成果，现阶段对我们很有用，对海外没什么用，但将来无论对我们还是对海外都会极为有用。”

港基集电的制程实验室取得的这个成果很有意思，由于光刻机等芯片核心设备落后的缘故，梁远曾经给港基集电出了个急就章的补丁主意，早早就开始搞芯片的大小核分工技术。

目前芯片大小核技术已经在军工领域应用成功，比如让太平洋对面情报组织陷入部门对喷的直接扩频无线的通信技术。

共和国下一代单兵通信战术终端，目前工程代号为2069战术手台的通信处理器由于应用了大小核技术的缘故，使得战术手台的待机时间得到了极大提升。

有了军工成品这个显著的成果，港基集电自然会沿着大小核这条道继续深挖下去。

经过三年的积累，港基集电的核心研发员工可以说是天才荟萃，聪明的脑袋聚集在一起多了肯定会产生爆种，更何况梁远对个人创新又采用了近乎纵容的态度。

就在不久前，刚刚入职港基集电还不到半年一位名叫周瑞员工终于灵机一动抓住了时代的脉搏。

周瑞毕业于中科大电子工程系，毕业时周瑞获得了数学和电子工程双料学位，在出国深造和去港基集电上班这两个选项中犹豫了许久周瑞最后选择了北上沈城。

周瑞入职后恰好赶上梁远力推企业内二次创业，刚入职的周瑞渡过转正期之后同样得到了五千块的个人研发资金。

5000块这笔钱放在电子产业这个宏观概念下连毛的毛都不算一根，但如果放在共和国目前的科研环境中，对于个人来说这已经是难以想象的待遇了。

起码在港基集电和香格里拉内部，用于做实验的386级别单片机才50块一片，这玩意如果放在共和国的正常市场去采购起码能贵出七八倍去。

当然，也不是没有员工把主意打到倒买倒卖实验福利芯片赚差价的，不过在梁远的授意下公司采用了睁一只眼闭一只眼的态度，只要不是纯粹的当二道贩子倒卖芯片，把芯片加工成什么半导体收音机啊，各类工业产品控制器啥的搞点小钱集团是不管的，只要专利技术这块归公司所有，由员工本人研发出来的普通实验室成品被转卖也就当员工的隐形福利了。

更何况万一对方试用品用得爽了或者发现了什么商机打算批量订购，早晚还得找回港基集电头上，这肉算是烂在锅里的。

对于梁远来说，国产芯片和电子产业生态圈的构建比什么都重要，相对于技术标准扩散的重要性，这点小钱就当推广费了。

周瑞的个人动手能力极强，扔海外就是乔布斯那类能手工焊接早期CPU的强人，转正之后周瑞被方兴东看好要去了制程实验室搞下一代C4处理器。

港基集电的科研氛围极为宽松，虽然大佬有大佬的高精尖研究项目，但以共和国目前堪称电子荒漠的现状来说，简直就是机会无数，空调扇、洗衣机、高压锅、微波炉、豆浆机、吸尘器、热水器、排油烟机等等等等，光家电领域就足够新人折腾了。

入职时间长一点，两三个级别不高的老员工加几个新手组个七八人的团队，把科研经费凑到一起大差不差也小十万了，这点钱批量开模做成品肯定不够，但整出来个验证运行原理的粗糙实验室制品还是没问题的。

电子产品本来就是下一代家电的核心，如果核心有了去对接传统家电的其他模块不要太轻松，按梁远的要求每个研发小组只要项目正式立项，组内必须有走管理线的成员，搞研发的安心去搞研发，搞管理的专心去搞外联。

北方精工是远嘉的内部企业，能走管理线的哪可能对集团本部的长产业链优势视而不见，更何况北方精工也有卖塑料机床的需求。

如果所有科研组的研发样品都去整金属外壳，那肯定扛不住，但塑料的就不一样了，北方精工自己就是搞产线的，塑料开模如果按远嘉内部成本价计价，正常家电大小的样品不会超过两万块。

样品费用对于自由组合的科研项目组来说也就是忽悠两三个萌新进组上车的事儿，只要组内管理线的组员嘴皮子溜一点脸皮厚一点完全不是个问题。

于是乎，从研发到样品这一条龙在远嘉内部就这么直接打通了。

产品到了样品的程度，意味着肯定发现了市场上有需求，样品出来后按远嘉规定团队内部必须有销售线的员工加入，这代表着远嘉的产品在样品阶段就可以用试销的名义打入市场。

市场反馈好就项目落地搞工业化的批量生产研发，市场反馈不好要么项目继续进行深入技术整改，要么项目完蛋大家一拍两散等明年的个人科研资金到位在满血复活继续冒险。

一般来说新手都一窝蜂的去搞短平快的家电去了，周瑞的脑回路却与众不同，找了几个兴趣一致的家伙一头扎进了芯片大小核的领域，试图把这个技术深化下去。

五千块的科研资金，如果放在芯片应用领域起码能搞个像模像样的原理试验了，比如联动电磁阀搞个热水器智能温控啥的，但扔在芯片本身连零头的零头都算不上，光流片成本就是萌新过不去的坎，

周瑞小组选用了港基集电最初始的两代芯片～C2处理器和6502c单片机做实验，当初方兴东研发C2处理器时部分构架参考了6502的设计，这两者也算是某种程度上的一脉相承。

正常来说搞大小核研发会把最新3.5微米制程的C2或者C3当做运行主核，5微米制程的6502c当做节能副核，然后在这个物理硬件基础上进行研发工作，也不知道周瑞小组是怎么想的，这伙人把C2处理器和6502c处理器都手工拆开，然后把3.5微米制程的C2处理器运算部分和5微米制程的6502c控制部分、储存部分相结合，搞出来了一个全新的“大小核”杂交品种。

C2和6502c两代处理器虽然有渊源，但毕竟不是一套体系不可能焊上就当场运行，周瑞小组又给这个杂交货色补充进去了数条专用指令集，然后有趣的地方来了，这玩意不但跑起来了，而且性能相比原版C2也只下降了百分之二十五，不过成本相比C2处理器下降了百分之九。

这技术第一眼看起来没什么鸟用，但是，C2处理器整条线是港基集电已经完成产能爬坡和良品率优化的成熟产线，如果把这个技术换到刚刚投产不久的C3上意义可就太大了。

众所周知，芯片集成的晶体管越多性能越好的同时也意味着芯片的加工面积越大，芯片的加工面积越大意味着加工难度上升良品率大幅下降，如果用最先进的制程技术只加工CPU最核心的运算部分，CPU的其他部分用次等级的成熟制程技术替代，代表着芯片加工面积大幅缩小良品率大幅提高。

当然，采用了这种“杂交”制程技术的CPU性能肯定赶不上同等制程技术的“纯血”CPU之外，杂交晶圆产线单位时间内的产能也肯定比不过纯血产线的产能，毕竟把原来的一步光刻到位分解成两部分执行，产线的效率肯定大受影响。

这个杂交的大小核技术对于海外技术先进的国家来说基本没什么用，在光刻机精度抵进量子极限之前，海外顶级企业一股劲提高光刻机精度就完了，搞这个不上不下的玩意纯属是浪费资源。

但对共和国就不一样了，低技术要求、稍弱的性能、高良品率、全国产，这些要素累加使得港基集电有了直面海外一线大厂的底气，港基集电的低成本优势在性能差距不离谱的情况下肯定会是条极为重要的护城河。

更何况这种杂交制程技术对光刻机性能的要求直线下降，毕竟加工拇指大小芯片和指甲盖大小芯片的难度完全不在一个等级，这个技术的研发应用必定会使得共和国在追赶国际光刻机顶尖技术上的压力小上许多。

以港基集电目前生产线的现状为例，如果杂交大小核技术替代成功，杂交C3处理器的性能相对原版大概下降百分之二十到三十，但良品率会直接上升到C2那个级别，换句话说，不但难产的浪潮超级计算机终于有了大批量生产的可能，浪潮服务器的价格同样会大幅度下跌。

虽然这些“大小核”超算和服务器都是性能缩水版的，但对于此时的共和国来说已经具备启动大规模的数字化建设基础了。

听梁远把整个事情的来龙去脉和技术背景详细的这一遍解释，闫鸿基心里掀起了无数的惊涛骇浪。

史无前例的技术突破，超规模的巨大投资意味着国家队必定入场，打死联产承包责任制也玩不转这等规模的技术与资金投入。

在联产承包责任制之前，共和国的基层组织是什么？

只要把人民公社加入部分现代公司制度，以大数据部为管理监察脉络，那么无论从组织结构、人力资源、自然条件等方面，这个新机构都无比适合梁远搞出来的这种生产力跳跃。

以技术为核心链接共和国最微小最基层的组织单位，然后抱成一团，这是什么，这就是套上科技外皮的农村包围城市。

太平洋对面对全民持枪有个比较浪漫说法叫人民随时反抗暴政，在科技飞速发展的未来，无组织的个体哪怕是对面无人机、防弹衣、阻击枪所组成的特警，这个说法都是扯犊子。

真正能随时反抗暴政的必定是有组织有纪律的基层单位，失去国有企业的工人阶级叫灵活就业人员，联产承包责任制的农民阶级只能叫农民工。

在梁远看来，社会主义和资本主义平行运行的核心是必须保持社会主义基层单位的战斗力，面对那种老子什么都明白，但老子就是不改你奈我何的阶级，武器的批判永远都强于批判的武器，人民公社是可以维持星星之火不熄灭的最佳基层容器。

老板欠农民工的钱就是不给农民工只能去爬塔吊，老板欠人民公社的钱就是不给，信不信大队书记敢带民兵上门把老板家给扬了。

这改开才过了几年啊，这眼前的少年到底想干什么？真是为了去火星？只是一瞬间，闫鸿基觉得坐在自己对面面带微笑的那个少年无比遥远无比模糊，从沪城起始所建立的点滴印象碎成一地的废墟。

这样的目标，这样的手段，这样的气魄才符合那个把一个国家扔上天平交易的铁腕少年形象，闫鸿基终于理解为什么宁、唐两家没有任何杂音的站在梁远身后，原本以为这个少年是别人的刀，从没想到这个少年是颗能毁灭一切的原子弹。

闫鸿基用手指用力的按住身前的茶几，掩饰着手指的微微颤抖，用沉静的声音问道:“小梁书记，如果以五年计划为期限，一亩智能大棚的初始成本是多少，农作物收获是多少，成本和收益什么时候能达到平衡？”

停顿了一下，闫鸿基还是忍不住补充了一句，我要最真实的数据。

“我刚才所举例的数据都是用来做实验的单层智能大棚所得出的数据，琼海那边目前正在搞一种全新的三层垂直式智能农场，以国内产业链现有的技术规模设备整合，大约是是2000元一平米～”

“至于收获么，采用鱼果蔬菌间种技术之后，三层垂直式智能大棚年度每亩可以收获，20吨叶菜，4吨鱼，水果用草莓当例子能有1.3吨，蘑菇30吨。”

梁远和两个丫头要了笔和纸，开始一笔一笔的给闫鸿基算细账。

这年头的共和国生菜大约是0.8元一公斤，蘑菇3元一公斤，鱼4块一公斤，水果草莓2元一公斤，全年合计124600左右，每平米毛收入187元。

这个时代共和国的传统农业人力成本每亩大概200元左右，种蘑菇的菇床一亩3000块，半年一换，一年6000成本，共和国的淡水鱼每吨成本大约1000块，4吨就是4000块，叶菜和草莓的种子、日常水电、肥料、人工等等成本一亩1000块打滚花，大棚冬季保温采暖8000元，农业税15%算1900元，全年成本合计21000元每亩，每平米成本31.5元，净利润每平米155.5元。

智能大棚全寿命30年，每平米投资2000块，大棚建成之后，大约13年回本剩余17年才产生利润，如果按投资年化计算，年利润大约是6%，基本约等于智商正常普通人投资水平的底线，只比存银行高那么一点点，所以嘛，指望国内的资本家搞智能大棚还不如期待资本家忽然变成弱智。