别看梁远早早就和共和国海军纠缠不清了，如果去掉在犄角旮旯仰望主席台的情况，正经八百的出现在海军现任一把手面前还是第一次。

哪怕在老革命眼里，梁远这货也算是传奇了，这次可算见到真人的肖光华先是把梁远好一顿夸，之后的问题如好奇宝宝般的冒出来一大堆。

能回答的梁远都回答了，不能回答的梁远仗着自己还没成年脸皮厚直接就跳过去了。

有宁雷在边上坐着，外加梁远成了海军的财神爷肖光华也不好意思刨根问底，很多含含糊糊的事情苗头到是让梁远糊弄过去了，比如缉私平顶船啥的～

好比未来欠银行一百个亿有被银行抛弃干掉的可能，如果欠银行一万亿反倒成了银行的爹一样。

距离中央提出的部队要忍耐已经过去了四五年，如果一直没有希望也就罢了，但梁土豪的行为无一不表露出赚钱这点小事儿绝对手拿把掐的气势。

大黑鱼项目没开的时候梁远差不多把吃奶的劲都使出来推动着大黑鱼项目前进，等大黑鱼项目正式启动之后梁远却不是最着急那个了，着急的反而换成了耿清华、肖光华等大佬。

如果不考虑开挂这种情况，上万的部队企业领导干部，真论起素质水平绝对比这年代的人民群众平均水准高出一大截，梁远没露头时，不少下边胆子大有能力的都进了大佬的眼，比如未来缔造了二七集团赵宝刚被大佬们赋予了极大的自主权，再企业内部那可真是说一不二甚至比私企老板还牛逼，毕竟私企老板收拾谁可能还会先考虑下这家伙的盈利能力，而国企完全不用考虑这一点。

等梁远这一露头一比较，原来的珠玉顿时成了瓦砾，在推动事情发展的耿清华等人眼中，恨不得梁远马上就把这些人脱胎换骨，一年就复刻出另一个远嘉才好。

“小梁同学，下边那些木鱼脑袋什么时候去改编，在哪里改编？”

肖光华笑得那个和颜悦色。

梁远既然担下了天大的责任，自然也有着对等的权力，更何况除了实打实的业绩之外梁土豪后边可是有人的，因此肖光华也没整社会上流行的股份啊市场啊啥啥的新名词，直接上了部队的内部行话～改编。

但凡看点共和国的奋斗史都能理解改编这一词的分量，比如最著名的三湾改编，这几乎就是明催着梁远赶快树立核心领导的地位，然后rmb哗啦啦的来。

“那就大后天吧，我找联航开几趟专机，就在羊城本地开会～”

太史公所著的华夏史上有个著名的冷笑话～～三十五年，楚伐随。随曰：“我无罪。”楚曰：“我蛮夷。

所以说岭南这地从春秋战国的楚蛮夷起始就不怎么服所谓的王化，虽然共和国建国之后历史上那些近乎裂土封侯的地方割据势力没了，但派系依旧是实打实的真正存在的。

南海区域不但事关远嘉命脉，同时也是共和国、东洋、南北棒子、4V等一系列亚洲核心国家与地区的命脉，岭南作为支持南海区域的陆地大本营，梁远不可能由着某些地方宗族群体像未来那般跳得太高。

梁远选择在羊城本地整改部队产业就是敲山震虎就是渗透就是发出明面上信号～VENI VIDI VICI。

作为南征北战亲手建立了共和国的大佬们，台面下边的弯弯绕都是门儿清，梁远放着已经建设好了的十分先进牛逼的大本营不用，选择在羊城就地改编，给谁看的意思还用多说么～。

不是猛龙不过江～为深圳和琼海特区改开保驾护航的九十三军可就在佛山那嘎达放着呢。

“别的不说，小梁同学这干脆利落的气魄我是真服气～”

可以说自抗美援朝打出精气神之后，老革命的性子大部分都是不服就干，梁远这一往无前的派头还真对了大部分老革命的心思。

梁远接了部队这一大摊子又搞了大数据司审计局啥的，可以说屁股天然就是中央那边的。不过大佬的马屁是那么好接的？中央和地方之间的矛盾这几年几乎到了顶点，要不是推行了分税制改革，天知道共和国能搞成什么鬼样子，重复交专利费引进近百条显像管生产线啥的可都是地方独走干出来的事儿。

“还不是穷的，大家第一次见面，怎么也得发点福利不是，去北边开会这天寒地冻的怎么也得发件羽绒服吧，在羊城一件衬衫就完事儿了，这得省多少钱啊～”

梁土豪满嘴跑火车，耿清华饶有兴致的看着肖光华对着梁远试探来试探去，然后被梁远噎得哏儿哏儿的。

很多事儿可以干但绝不能说，那句话怎么说来着，我知道你在扯犊子，你也知道我知道你在扯犊子，但你必须装成你不知道我在扯犊子～。

哪怕不算远嘉，就说部队本身，虽然穷点也不差万把件羽绒服的钱不是，肖光华明知道梁远在胡说八道也只能装做看不见的笑笑了事。

不提梁远和初次见面的肖光华斗着嘴回了黄埔船厂的宾馆，被丢在水货大黑鱼内部的602艇全体成员开启了自身的痛与快乐之旅。

冒牌大黑鱼的壳子能唬住无数不了解情况的外行与内行，但绝对唬不住真正登船的602艇官兵和指战员。

梁远利用郭万君给太平洋对面挖坑一事儿，知情人不超过两手，所以嘛602艇官兵和指战员接到的绝密任务是探索下一代共和国海基核反击执勤制度。

“同志们，虽然这次长航任务是不离岸模拟，但我们绝对不能按模拟的心态来执行这次任务～”

刘成功站在宽广的作战室内，目光炯炯的扫过在作战室内集中开会的70余人。

这船可真TM的大，看着堪比未来共和国一线城市地铁早高峰车厢的作战室内部，刘成功忍不住感叹了一下。

刘成功担任艇长的共和国091级核攻击满编才75人，1024艇的作战室居然直接把091级全艇人员一网打尽，这对比对于在核潜艇领域摸爬滚打了半辈子的刘成功来说简直震撼到了极点。

嗯，虽然作战室挤了一点。

当然，1024艇满编185人，单单602艇的艇员肯定不够用，但共和国核攻击潜艇的执勤队伍可是有备份的，把一只半的备份队伍也划给刘成功团队指挥总算是凑够了1024艇的编制。

“限于某些子系统的研发还未完工，目前的1024艇只有维生和生活部门可以启用，我们这次的任务就是要打破五年前由我们自己所创造的长期潜航世界纪录～”

“在破纪录的同时，还要完善在1024艇内执勤与休息时的种种规章制度，毕竟环境好了，大家也得正规起来，不能像以前似的，找个地方一蹲就是餐厅，找个地方一趴就是卧铺～”

刘成功这话一出口，作战室内部响起了低低的笑声，091级核潜艇内部是个啥样在场的官兵全都亲身经历过，没餐厅、铺位不足、空间拥挤等等等等，如果用未来的语言形容091级核潜艇的空间情况好比三锅的火车，但凡能塞人的地方都得利用上。

“艇长，可以问问题么？”

刘成功目光转向发声处，发现提问题的是动力舱的轮机长黄家年。

看到刘成功点头，黄家年大声说道:“艇长，虽然是模拟，可轮机舱里连真正的管道都没有，我们动力部门怎么模拟啊？”

以月为单位建造的大号潜艇壳子，所谓的细节能好到哪去？虽然说动力舱这个舱室机构有了，不过也就是有了结构罢了。

和真正的091级核攻击潜艇相比，大约只有动力舱这三个字是一样，其他的什么都是空气～

管路是包裹着空气的铁皮筒子，主机箱是包裹着空气的铁皮壳子，唯一能和动力真正联系起来的大约就是几部功率不等的千瓦级柴油机，这几部柴油机算是1024级潜艇内部的唯一动力机械，用来收集浮筏减震技术的大数据，顺路为维生和生活部门提供能源。

“老黄这个问题好，是个好问题～”

对于黄家年这个问题刘成功也是头大，虽然刘成功比懵逼中的普通战士多知道一点，但也就是多知道一点点罢了，至于因为啥把自己从核潜艇的战备值班中调出来，搞这个一看就不靠谱的模拟长航，刘成功一样摸不着头脑。

又念叨了一遍这是个好问题，刘成功决定用从AIA那边得知的官方小道消息糊弄手下。

这个所谓官方小道消息也是熊伟信被梁远整没辙了，憋出来的不伦不类的东西，大概意思就是虽然我误导你们瞎猜了，但我绝对不会承认我误导你们瞎猜的，将来有真相大白的那天，这锅我可是不背的，都是你们自作多情～。

想当初熊伟信那是多么正直的同志啊，看看现在~啥叫渣？啥叫近墨者黑？这就是了。

“咳咳～同志们，在我们和苏修冲突的六十年代，国家即两弹一星项目之后还有一个更加庞大的涉及全军装备研发的1024计划～”

假亦真时真亦假、真亦假时假亦真，从梁土豪嘴里跑出来的这个小谣言在阴差阳错之下流传得越来越广，眼瞅着从虚拟向着现实演变，未来搞不好共和国的1024计划会和太平洋对面的51区类似，变成所有官方或者民科不方便解释与无法解释问题的万能药～1024是个筐、什么都能往里装。

“虽然战略导弹核潜艇的实际情况我们不清楚，但091级是个什么样子同志们都心中有数，国际形势不容乐观，作为一个国家一个民族赖以生存的基石性武装力量，无论怎么重视都不为过～”

“作为同样的核动力装备，1024级同样也是下一级093级核攻击潜艇的技术验证艇～所以哪怕没有真实的装备给同志们实践，但我们向来重视人在武器装备中的主观能动性，装备在我军的历史中从来都不是最主要的决定性因素，现在人的条件已经有了极大地改善，剩下的就靠同志们去摸索去克服去总结~~”

下边一琢磨，也是这么个理儿，条件不好那会儿都能维持战备值班，都能打破全世界海军的潜航世界纪录，哪怕武器装备不变，哪怕现在的艇内条件究竟改善成什么样大家还不了解，但看这艇内空间可真是没得说，光作战室打地铺就够以前091级所有艇员休息了，这战斗力要是不蹭蹭涨可真说不过去了。

别管靠谱不靠谱，反正刘成功巴拉巴拉一顿展望把这事儿给糊弄过去了，接下来政委曹振又强调了一遍纪律，然后到了艇员们期待已久和喜闻乐见的艇内大冒险～呃，参观了解武器装备活动。

梁土豪最爱与最擅长的是什么？当然是享受啊，这货虽然不懂弹道导弹核潜艇的其他组件应该是什么样子应该如何运作，但梁远简单的用了个代入法，假如自己在暗无天日的核潜艇内部执勤三个月需要什么东西才能坚持下去？

嗯，首先得有个充气娃娃~，宁婉菲的笑脸猛地从梁土豪的脑海里蹦了出来，把梁远不着调的心思碾了个稀碎~。

嗯，意外意外，重来重来~，首先得有好吃的，其次得有好玩的，再次睡觉得舒服，三个月吃多了胖成猪还得有减肥的地方，如果不喜欢运动最好还有遛弯的地方，人吃五谷杂粮难免有个头疼脑热的医疗站也得有~~。

海外是如何搭建核潜艇的生活组建的梁远是一点都不知道，但梁土豪按自己的方式搭建的生活组件对于这个年代的共和国人民来说那叫一个爽~。

粗略的说，台风级核潜艇的结构大致上是由三个直径九米上百米长管道并联组装而成，很多舱室都可以建双份甚至三份，比如老毛子的台风级核潜艇是分军官餐厅和士兵餐厅的，台风级的空间甚至富裕到在潜艇内部修游泳池，简直丧心病狂。

这年头的共和国还是很讲究官兵一体的，外加1024级的艇身直径才七米，只能上三层甲板而不是台风的四层，因此梁远也没搞什么军官餐厅而是直接借鉴了远嘉食堂把两个餐厅分成四个部分，南方菜系，北方菜系，川湘菜系和西餐，喜欢吃啥就去哪个餐厅用餐。

吃的搞定了剩下的自然是玩，除了最传统的阅读，核动力潜艇的日常几乎都在海面以下溜达，也没法接收什么电视台、广播电台信号啥的，这意味着核潜艇本身和这年代主流的娱乐方式彻底绝缘了，能安排的只能是梁远搞出来的全新娱乐方式~电子游戏

当然，电子游戏既然是给共和国的战略基石群体放松用的，自然不能由着梁土豪的审美整些同级生之类的小姐姐放飞自我，血腥、暴力、对抗性强的游戏也肯定是枪毙掉的，梁土豪思来想去给1024级潜艇的娱乐室配备了三款哪怕到了新世纪依旧会经久不衰的经典游戏——俄罗斯方块、连连看、祖玛。

连具备PS三分之二性能的游戏机港基积电都能造出来了，制造些类似任天堂GB之类的东西还不玩似的容易，任天堂向来对硬件专利不怎么上心，梁远指挥着倾城互娱直接拷贝了任天堂GB掌机的大部分外形，然后试生产了一千部。

这会儿就看出来全产业链财团的威力了，生产这个仿GB游戏机的设备是北方精密生产的，化工原料是兰化提供的，核心芯片是港基集电的，组件配件是香格里拉的，组装是路安的，搭配着宠物蛋项目组提供软件工程，在集团内部梁远就把这玩意彻底搞定了。

梁远主抓的东西向来吸引人眼球，哪怕宠物蛋现在还在半空中悬着没落地，但其前景已经被所有人看好，这个为了丰富核潜艇官兵精神文明建设的东西搞出来之后，拿到科技园一测试，远嘉员工在不务正业的道路上又深入了一层。

梁土豪弄出来的这三款游戏都是经过全球人民各阶层各年龄段久经考验的娱乐精华，绝对是全民皆可老少皆宜远嘉内部不可能视而不见，然后这个仿GB的掌机被命名为Game fairy -mini 简称GF-M，大概取碎片时间MINI游戏的意思，同时GF-M项目和宠物蛋合并等着过完农历年港基积电的芯片产能上来之后彻底引爆全球娱乐市场。

按梁远的逻辑，吃的玩的有了剩下的就是睡了，潜艇的空间哪怕再宽裕也是有限的，既然弄不了大就得弄精致了，虽然梁远不是什么设计师但未来烂了大街的胶囊旅馆还是住过的，某种程度上胶囊旅馆和核潜艇的居住空间挺相似的，如何在有限的空间内做到最大的舒适。

这年头的共和国技术底子虽然支撑不起牛逼轰轰的高科技，但搞定一个胶囊旅馆样式的东西还是富富有余的，最终铺位的成品风格介于胶囊旅馆和高铁动卧之间，和未来的最大差别也就是把LED灯换成了小型日光灯而已。

“各单位按发下去的使用图册去熟悉自己的相关任务和个人物品，现在武器装备都没安上实际上就是让你们过来享受来着，都偷着乐吧，全体都有～～解散～”

作为任务的领导者和指挥官，刘成功还是能提前知道一些东西的，无论如何认真模拟任务和实际执行还是有着天地之别，现实中无论是装鱼雷还是核反应维护都是体力活，就1024级这粗制滥造的德行靠模拟是肯定模拟不出来的，再加上艇内的条件改善都赶上共和国的三星宾馆了，刘成功说享福也是有感而发。

随着刘成功的口令下达，开会的潜艇各部门士官和指战员乌央乌央的出了作战室。

“政委，去我那坐坐？”

看着部下如流水般的出了作战室，刘成功对政委曹振说道。

话说这1024艇其实就是个水下宾馆，声呐、潜望镜、水雷、鱼雷那是什么什么都没有啊，作战室那些假模假样的好几排显示器大部分都是空空如野的铁皮盒子，刘成功总不能脑补出所有设备不是，只能拉着政委唠唠“家常”，看看能不能从政委那里搞清楚这个坑爹任务的来龙去脉。

“好～，我看舰长休息间里的图示有咖啡机，正寻思去你那打秋风呢～”

曹振笑着说道。

1024艇生活设施的设计标准，就是梁远自己，而对梁远目前生活水平的掌控和了解没有比宁婉嘉更专业的了，然后少女就这么被梁远不负责任的拉进了设计团队。

“嘉嘉，你就当我本人要去核潜艇部队服役，每次任务都要在海底下蹲三个月，嘉嘉觉得我应该带什么就都装进去好了～”梁土豪如是说。

在宁婉嘉看来，等着梁远自己手动泡咖啡还不如期待这货直接吃生的概率大，于是乎，这年头贵到天顶星的全自动咖啡机就这么被宁婉嘉扔进了舰长休息室。

这个咖啡机算是舰长的唯一特殊产品，毕竟作为直接操控核基石装备的第一指挥人，压力注定是大到没边的，提神的东西肯定是多多益善。

“我也是在纸面上看过，还没见过实物，今天正好和老曹一起开开洋荤～”

刘成功和曹振说笑着离开了作战室，两人只拐了一个弯就到了1024艇核心指挥官的居住区域，作为一艇之长，距离作战指挥中心肯定是越近越好。

梁远琢磨胶囊旅馆的时候也想起了胶囊旅馆的升级版～水泥管住宅。

核潜艇的造型如果通俗点说也是个水泥管子，虽然对比水泥管子比较粗但借鉴下思路还是不错的，梁远曾经看到过的水泥管住宅带着很强烈的艺术化气息，不接地气。

但用在同样是管道构型的核潜艇上还是不错的，然后这个创意就被梁远用在了潜艇指挥层上，未来风格的水泥管住宅在1024级上算是艇长和政委专用。

刘成功和曹振虽然比一般人知道得多一点，但1024级的实物也同样是第一次见，两人沿着暗绿色的指示标识来到居住区域才发现两人其实是邻居，舰长在左政委在右。

拉开舱门，刘成功被舱室内现代轻奢风格的装修吓了一跳。

开门右侧是可以放开的折叠沙发床，左侧是写字台、书架和衣架，舱室里边床脚位置是独立的卫生间，卫生间对面是个小型吧台，吧台虽然没有酒但有咖啡和茶。

浅色的枫木地板，灰、嫩黄、乳白三色掺杂的家具在日光灯的映射下营造出了一种十分轻松愉悦的氛围，如果说共和国现役核潜艇的居住环境是堆满油污设备的仓库，那么1024级提供的休息空间就是典型的高档民宿，两者之间一点可比性都没有。

“嚯～，这都赶上京城的星级酒店了～”

“老曹，不用嚯，你那边应该和我一样，就是少了一台咖啡机～，这东西放我这边要我说还是看我这地方大～”

“老刘，你会摆弄这东西，厉害啊，以前咋没看出来你会这个～”

曹振看着刘成功麻利的整出了两杯卡布奇诺，十分惊讶的说道。

“接了这个任务就开始闲了，这几天没事儿我把咖啡机的说明书都背下来～”

“老刘，你可真是闲了～”

曹振抿了一口刘成功递过来的咖啡，徐徐长出了一口气，笑着说道:“手艺不错～”

“我就按了个开关，要说手艺是人家铁皮盒子的功劳好吧～”

“政委，有啥新消息没～，这任务我怎么觉得有点怪啊，照这个样子下去，这不是变着法的给我们放假么～”

刘成功往曹振身边凑了凑，晃了晃手里的咖啡杯。

“放假不好么～”

“放假好是好，可全世界也没这个放法吧？”

“你管他那么多，奉旨休闲啊，多少人求都求不来呢～”

“政委，你是不是又消息，如果不涉密不告诉我可不地道啊～”

“这事儿还真涉密～”

“可拉倒吧，哪有放假休息涉密的～，赶紧地，要不以后可没咖啡喝了啊～”

刘成功瞅着曹振笑呵呵的样子，就知道自己的老搭档肯定知道点啥。

“弹道导弹核潜艇我们先不提～”

曹振边说边指了指脚下。

“新一代核攻击潜艇，将来可是要编入九十三军序列的，这东西是那么好享受的，宁军长是先给个枣腐化我们一下，以后严起来还不知道怎么收拾我们呢～，我就提一件事儿，航空母舰护航够不够有难度的新课题～”

“嘶～～～”

刘成功被曹振放出来的这个小道消息镇住了，光嘶嘶的吸气，啥也没说出来。

这个时代的共和国海军和北边一样，都陷于核潜艇和航空母舰之争。

相对于航母母舰来说核潜艇还是非常便宜的选项，共和国北边红海军的最终选择就是海面以下战胜了海面以上，不过未来共和国的水面派由于有耿清华等人撑腰的缘故，虽然绕了很多圈子但最终还是选择了正确的道路。

核潜艇是典型的破坏型海军之选，只有航空母舰才有可能实现共和国控制型海军的梦想，以共和国未来在全球越来越多的利益点现状，航空母舰算是和经济发展相辅相成的武器装备，而核潜艇是不能轻易动用的压箱底绝招，话说也没哪个国家三天两头的因为经济问题频繁的动用核潜艇在世界各地施压。

当然，对比核潜艇，航空母舰的造价算是上天了，曾经的共和国经济大管家对海军心里长草的上航母心思就斩钉截铁说过，在我的任期想都不要想。

梁远和熊伟信密谋缉私平顶船那会儿还能好一点，消息只在很小的圈子里心照不宣，等梁远说服了宁雷去海峡对面收税，外加九十三军拓宽了军种边界，航空母舰这事儿压根就瞒不住了。

宁雷自己装作什么都没看见的样子在佛山附近修了个据说是用于战备设施的上翘式水泥平台。

特别是梁远进了组织内部，要说耿清华和宁雷等人没有借助梁远的商业能力搞钱的心思鬼都不信，最近上翘式战备水泥平台的施工速度明显开始加快，这种事情还能瞒过谁？

曹振在军内算是消息比较灵通的，对军改下了非常大的心思去研究，宁雷军改提升部队战斗力是一方面，另一方面九十三军的快反性质也在某种程度上打破了三总部对部队的“垄断”，不完全依靠三总部共和国一把手在紧急情况时可以直接把共和国最精锐的力量投入到最需要的地方。

这里边值得博弈的地方可太多了，但无论如何一把手对这种情况还是乐见其成的，太平洋对面的例子就在那放着呢，别看美国海军陆战队被喷成四等人啥的，那都是二战的老黄历了，新世纪要不是为了迁就海军陆战队，太平洋对面的四代重歼闪电也不会变身成肥电，一等人的下一代航母磕磕绊绊，四等人的两栖大平顶那可是有啥新技术上啥新技术，下水速度666。

曹振已经意识到军改的必然性，虽然有好多地方现在看不明白，比如搞航空母舰的钱从哪里来，但不妨碍曹振认清历史进程，九十三军大概率会成为军内大腿，而以九十三军的编制体系而言，注定要在海陆空内部优中选优，然后集结成共和国武装力量最强大的那只铁拳。

建造1024级的真实目地曹振自然是不知道，但对于曹振本人来说知道自己服役的“大玩具”在一些人的推动下开始启动更新换代，这也就足够了，其他什么市场经济发展啊，国家战略方向调整啊等等等等，都属于挨不上边的事儿，哪怕曹振想操心也没地方去操不是。

“政委，你这消息真的假的啊，我们哪里有钱造航母啊，就海军每年那点拨款，哪怕大家集体去喝一年的西北风也不够吧～”

“虽然我说啥没用，但看报纸上的那些经济专家也一样的没用，这次任务得三个多月，结束之后肯定要给我们放假，等上岸了你去佛山九十三的驻地看一眼就明白那个上翘式战备设施是个什么东西了～”

“老刘，别看F14战斗机装备的数量不多，飞行员培训那可是一天都没停过，现在一架飞机对应四个飞行小组都是少说的～”

“新官上任三把火啊，就这风格的休息间还带了全自动的咖啡机，老刘你觉得会是耿司令员的手笔？”

刘成功把脑袋摇得拨浪鼓似的，哪怕海军再有钱，耿清华也不会把核潜艇的居住条件修得比宾馆还好。

“政委的意思这是宁军长的风格～”

刘成功踩了踩脚下的地板。

“应该不是，九十三军全员，包括宁军长自己都还坐着破212呢，这不是钱的事儿，岭南军区换三菱大吉普都很久了，宁军长要是这风格屁股底下的212早就换掉了～”

“这三把火的新风格要说是肖司令员主导的，打死我都不信～”

刘成功自言自语的说道。

“怎么可能会是肖司令员，他老人家对海外的东西一向深恶痛绝，哪可能给我们配上咖啡机？”

提起肖光华，曹振笑的十分欢乐，肖光华陆军出身对海军建设算是门外汉，不过肖光华知道自己不专业索性直接萧规曹随全按着耿清华的套路来，肖光华对海军最大的促进作用就是仗着自己在陆军人头熟抢军费时那个肆无忌惮。

航空母舰对于这个时代的共和国来说绝对是牵一发而动全身的项目，同样核潜艇也是如此，刘成功和曹振抿着咖啡交换着这次任务带来的总总不解之处，然后越发的觉得有些地方严重的不对劲儿。

就说宁雷眼皮子底下的那个上翘式战备跑道，耿清华和肖光华来了无数次九十三军，驻地都溜达遍了，要说这两人都没看到那东西简直就是开玩笑。

而两人接了任务的1024级某种程度上就是个娱乐设施，然后一堆大佬过来像模像样的视察，要是不了解内情的绝对以为共和国新一代核潜艇开始步入服役倒计时。

“老刘，别寻思了，我俩都知道哪里肯定有问题，不过连我俩都看出来问题了，上级肯定也早就知道了，无论我俩怎么想都是典型的盲人摸大象～”

“再说了，这次的任务相比真正出海巡航和度假没什么区别，组织让我去享受我就去享受～，一会我俩去下边看看战士们的居住环境，光看看图纸心里也没个准数～”

曹振倒是看得开。

“哈哈，让老曹你这么一说我也感觉我就是自寻烦恼～，走现在就去下边，不过看图纸这艇的人机设备可真不比宾馆差，干了一辈子潜艇兵了，今天正好涨涨见识～”

刘成功干脆利落的把手里剩下的半杯咖啡一饮而尽，然后曹振没法慢慢品了，只能跟着一扬脖，干杯似的喝光手中的咖啡和刘成功前后出了舱门。