梁远在这个时间点推天使投资，压根就不是为了给下边队伍中的某些人渣找借口脱罪，最主要的还是为了抢时间。

站在梁远背后的大佬在加速老去，代表着未来的IT产业则在加速进化，留给梁远的时间是真的不多了，哪怕是泥沙俱下梁远也必须在短时间里聚集起足够资源，打造出一个类似太平洋对面硅谷的环境，梁远一个人再逆天也不可能以一己之力对抗一个超级大国。

梁远如果借着长城建立的机会搞整风，在把大佬都拖下水的情况下肯定能搞成，然后呢，这一场斗争下来两三年都算是快的，对抗性的争斗一旦开始，就没有了任何对错之分，单凭为了反对而反对，梁远想要干的事情百分百会被拖住。

这三五年的好时光一旦过去，未来再想着追花费百倍精力都不见得能追回来，有些技术窗口一旦错过就是永远，比如VCD产业。

与其在自己力量不足以碾压全局这个关键点上和垃圾纠缠，远不如做好积累，积累起足够的大势之后靠人工智能降维打击，一次性绝了所有人渣的后路。

当然，如果放任犯罪就是对守法之人的莫大嘲讽，梁远虽然不能大动干戈，不过隐蔽性的惩罚还是会搞的，有些实在不像话的拉出去打靶杀鸡儆猴，以梁远目前的地位来说也不是什么事儿。

“关于天使投资这块具体的实施细则还在研究，不过在细则落地之前，与会的同志们倒是有个不错的福利～”

“同志们的工资即将大幅度提高，如果用市场经济的说法叫做未来收入的预期上行～，因此特区银行会邀请每一位与会同志成为特区银行的超级用户，作为超级用户的专属福利，会开通一张授信额度50万元的信用卡，这张卡即可以消费也可以提现用来改善家庭生活～”

梁远现在随手能动用的资金早就过百亿了，会场内哪怕真像梁远说的隔着一个毙一个有漏网的，梁远拿出来二十亿的资金通过特区发展银行做个授信，也足够这些人用过桥资金把以前的手尾抹平了。

被资本主义殴打过的梁土豪就这么不是人，反正额度给你们了，你们是填窟窿还是怎么着都随意，50万以下我帮你们兜着，50万以上的或者要钱不要命的就自求多福吧～

当然，如果自身干净这笔款子梁远会想办法让下边变成投资，将来得到丰厚的回报做以奖励，对于其他人来说带动后富是一件很头疼的事情，但对于梁远来说制造批量富豪在梁远想干的事情中绝对是最简单的一项。

梁远说完关键部分之后，开始慢悠悠的讲起特区银行的信用卡业务以便理解，顺便给下边琢磨的时间，比如这批超级用户今年可以享受直接提现的福利等等等等。

完全不用梁远再多做什么提示了，要不救命稻草之说怎么可能千古流传，行得正站得直的还没搞明白50万这个庞大数额的金钱要干点啥，心里有鬼还打算从良的第一时间就理解了梁远的意图。

要么重新做人花个三五年时间把自己挖的坑填上，要么就去死好了。

如果梁远没承诺十万以上的高薪，五十万对于这个时代拿正规收入的人来说，一辈子都赚不了这么多，人在走投无路之下或许会拼死一搏，现在有了退路还有了光明的前景，除了极少数智商感人或者过于贪婪的，其他普通人的选择还用说么。

人有了欲望，甚至这欲望直接和生死相关和未来的发财相关，能爆出来的战斗力可想而知，虽然和依靠理想驱动的奋斗程度还有差距，问题在于普通饮食男女的数量可比纯粹的理想主义者多出无数个数量级。

反正都是奋斗，搞质量梁远不觉得自己能搞过开国大佬，那就搞数量好了，既然开国大佬已经立了钢筋，那梁远就选择补上掺着沙子的混凝土，一脉相承不外如是。

“今天开会我讲了不少，提的要求很多许诺也很多，很多同志心里可能不太服气或者不以为然，你在台上讲了半天又拉又打的无非都是嘴炮～”

“我知道同志们见多识广，毕竟连共产主义接班人都当了这么多年，真论起画饼的功力，我这三脚猫是远远比不过前贤的～”

梁远说得有趣，可这次下边真没人敢起哄着笑了，纵观这货的发言如果用这个时代标准的光谱衡量就是不停的在左右横跳，即讲精神又不吝啬物质甚至还有一点点严肃纪律整风的苗头。

要知道这年头的物质和精神是分得很开的，虽然全国人民向钱看已经是社会上的主要共识，但那只是庞大的潜流而已，表面上的牌坊还是要的，主流语境里金钱还是属于资本主义制度的腐朽连带品。

一个你完全琢磨不透的上司还握着事关你生活水平甚至社会生命的生杀大权时，敬畏会不由自主的油然而生。

梁远很满意自己这个笑话的冷场效果，这意味着再也不会有人盯着自己的年龄瞎琢磨，只要干出让下边膜拜的战绩，这片基础就算是打牢固了。

“所以呢，我花费了好大的力气才说动了其他同志，在今天会议的最后用这种比较直接的方式来开启长城集团的新篇章～”

“宫芸，让车辆进场吧～”

待命的宫芸拿出对讲机低声说了几句，然后一辆白色的丰田海狮做先导，一辆联邦德国最新款的奔驰SK重型卡车拖着一个长长的车厢从体育场的正门驶入场地。

这辆奔驰SK重卡的牵引车头采用了让人亮瞎眼的土豪金涂装，车头硕大的三叉星标识的左上方，印着海碗大小的长城集团四个暗红色篆体字，熟悉远嘉的一看就明白这是典型的梁土豪审美，比如联合航空和重型运输的飞机涂装都是这个调调。

不过重卡后边的货柜车厢被军绿色的帆布包裹得严严实实，让人有点摸不着头脑，如果是军用伪装重卡车头自然不会是土豪金涂装，如果不是军用伪装一个货柜用军用帆布特意包住怎么看都有脱裤子放屁的嫌疑。

梁远在主席台上也不说话了，只是面带微笑的注目着奔驰重卡入场。

片刻之后，先导得海狮现是稳稳停在主席台下方，随着车门打开穿着黑色西装的彪形大汉从海狮车里下来了七八个，还从车里带出了四套管状设备。

等这伙西装大汉打开包装开始组装时吃瓜群众才发现这一大堆管子是由铝合金所组成的活动桌椅。

这会儿，奔驰重卡也停在了主席台下方，驾驶室里跳出了两个同样西装革履的彪形大汉，两人围着货柜车厢一阵忙活看起来是在解开固定军绿色帆布的绳索。

把固定帆布的绳索解开之后，这两人也没顺手掀开帆布，而是帮着前一波人组装活动桌椅，片刻之后，四套桌椅组装完成被分别摆放到货柜的尾门处，这还不算完，又有人从海狮的尾门拿出几套易拉宝样式的伸缩围栏，围绕着桌椅做了四条排队的通道，然后才给了主席台一个准备就绪的手势。

这是要现场领什么东西么？吃瓜群众的好奇心被高高的吊了起来，既然梁远不再打算直接现场逮人拉出去打靶，下边的气氛已经好了不少。

看着都准备好了，梁远也不着急，而是清了清嗓子继续说道:

“赵正言来了没有？”

赵正言这会开得，这心情是从天堂到地狱从地狱到人间，来时踌躇满志被当典型一顿批以为成了炮灰，等梁远峰回路转的抬了抬手，借用信用卡一事隐蔽的表示我来之前的种种全作废我们重新开始，赵正言心里又有了活动气。

如果不是开团战拿自己祭旗，单凭错误本身来说赵正言自认也就是个失察，毕竟激素类药物再有副作用也是药物，如果不讲究诛心，无非是严格再医生指导下使用罢了，或者在说明书中明确标注副作用即可。

可梁远这一点名，赵正言差点晕过去，心里拔凉拔凉的，这是要当场拿我立威填坑不成？

历史早就摆明了，先砍个脑袋来杯血酒，再大碗分肉大称分金，有威慑有好处，这士气嗷嗷的就上去了，虽然现在明面上的说法变了，但人类文明骨子的那套核心逻辑从未变过，哪怕是搞共产主义，终极目的也无非是从少数人的为所欲为变成了全人类的为所欲为。

不管心里怎么凉，赵正言都不得不硬着头皮站起来，梁远虽然知道这位干了啥，但压根就不认识这位的脸。

看着一个白白胖胖的男人从一块砖头上站了起来，由于圈子比较挤怕出圈束着手臂一副委委屈屈的样子，梁远差点笑出来，心想这货还挺有心眼的，装成这样可没看出来平时在厂子里唯我独尊、杀伐果断的样子。

九十年代的共和国管理制度也就是那么回事儿，梁远到没特意针对谁谁谁的意思，拎赵正言出来也是赵正言自己赶上枪口了，梁远随手就扣了下扳机警示教育，还真没追着打一定要打爆头的意思，毕竟这位好歹学历不错，在这个时代也算有挽救的价值。

当然，梁远也不会特意做些什么，订好制度明确放出自己的喜好，剩下的大家自我奋斗自求多福吧。

“看这个样子挺委屈的，心里应该是不服气吧？”

“不用摇头，这事儿搁我我心里也不服气，制药可不是随口胡咧咧就能找到新药的行业，否则海外大型药厂每年上百亿人民币的研发经费岂不是都喂狗了。”

“赵厂长，我拎你出来当典型并不是质疑你在专业领域的职业素养，而是为了端正你在专业领域的职业态度，这人要是良心坏了能力越大破坏就越大～。”

“我们改开是为了什么？是为了寻找在社会主义核心价值观下激活经济活力的办法，而不是去全盘拷贝海外制度搞出来一个资本家阶层给全国人民当爹的～，国有企业存在的第一目地永远都不应该是纯粹的利益驱动～。”

“是不是觉得我站着说话不腰疼，光会逼逼不会整实际的，这样好了，海外的经济领域有一种政策叫做对赌，大概意思就是我保证在几年之内能做到什么，如果做不到我就会失去什么～”

“虽然对赌政策经常被大资本家用来收割同类，但也有其先进的一面，起码不会出现闫老板你把钱给我，我出去逛一圈保证盈利的这种货色～”

“我多说一句，就东北企业那个带头人要是在海外，早就破产露宿街头了，也就是在社会主义制度下，这玩意还能人模狗样的装个领导～”

“我保证这是最后一次吐槽～”

梁远又一次麻利的把自己身前的瓶装水扭开，放耿清华身前，耿清华无可奈何的接过梁远递过来的水，倒是没咳出来。

熊仲康极喜欢梁远这有啥说啥的性子，也不管现场咋想隔着耿清华对梁远竖了竖大拇指。

虽然体制内会开得多了，但谁开过这样的会啊，看着熊仲康的小动作，外加心里的大石头已经落地，很多人的情绪都松弛了不少，这回没忍住轰的一下笑了出来。

梁远这回没扫兴，等众人笑的差不多了才继续说道:

“赵厂子，如果拿别的行业对赌比如飞机造船家用电器啥的是我欺负你，我们就在制药行业对赌好了，两年之内，我肯定会领导着集团研发出一种年销售额超过十亿美元的新药，如果做不到我即刻辞职，一天都不留恋～”

长城不是远嘉，没体会过挂壁言出必行的魔幻时刻，下边簌的静了下来，这要是搁远嘉，梁远敢这么许诺下边当时就能乐翻天，这意味着老大发现了新大陆有大笔大笔的钱等着他们去捡。

“这个目标我会写到年初的工作展望中下发到整个集团，如果我日后食言，相当于当着近百万员工违约，想来这个位置我也是坐不稳的～”

“如果我做到了赵厂长怎么说～”

从梁远的角度看过去，赵正言的眼睛都快红了，额头上全是大汗，梁远对着台下做了个手势，负责维持会场秩序的黑西装给赵正言递过去一只无线麦克风。

梁远拎着赵正言又敲又打又是对赌的，可以说赵正言彻底挂在梁远这条船上下不去了，对赌这事儿一出，哪怕是纪家暂时也不敢赵正言身上做什么文章了，否则就是撕破脸会直面梁远背后所有山头的打击。

赵正言看来自己的仕途只剩下了两条路，一条是立马跪舔给梁远当狗求着梁远高高手，剩下的一条就是和梁远死磕，熬过这两年等梁远滚犊子了自己自然是海阔天空。

如果梁远没犯这个在赵正言看起来的弥天大错，赵正言说不定就跪了，但作为资深行业内人士，一款销售十亿美元的药赵正言再明白不过那意味着什么了，那是海外所有大型制药集团都梦寐以求而不得的东西。

用梁远自己的话说，人家一年几百亿的研发资金都喂了狗不成，梁远这个牛皮全世界药厂捆一块都不敢这么吹，赵正言觉得这小年轻的纯属是自寻死路。

特别是梁远吹完这个弥天大牛，身边的老革命频频转头看梁远，很明显这事儿绝对是会议预定流程所没有的环节。

这几年赵正言顺惯了也在厂内唯我独尊惯了，赵正言现在最想的就是站着把钱赚了，再放下身段去舔一个小年轻的，赵正言说什么也过不了自己“良心”的坎。

咬了咬牙，赵正言打开麦克风没有任何社交寒暄直入主题。

“是十亿美元不是人民币～”

赵正言彻底豁出去了，这货这么一说在很多人看来就意味着把梁远逼到了墙角。

会议开到现在，看台上大佬对梁远的支持力度任何人都心里有数，如果真用人民币打赌，行政命令一下还真说不准怎么发展呢，不过美元那可就不一样了，如果梁远真能办到，除了纯血杠精，就没有不服气的，毕竟这年头共和国全年的美元收入也就百十来亿，梁远一个人包办十分之一谁不服谁可以去试试啊。

“我什么时候提过让人民币这个单位了～，就像二七搞得那些玩意，窝里横算什么，当然是美元～”

梁远对赵正言本身抱着治病救人的态度，如果能回头是岸梁远也没想过穷追猛打，如果执迷不悟梁远也不吝于杀鸡儆猴，无论赵正言怎么选都在于自己，梁远是无所谓的。

不过赵正言既然把脑袋伸进了狙击镜，梁远也不差动动手指一枪爆头的力气。

“赵厂子放心好了，就是美元，如果不违反组织纪律，我可以给赵厂长立字据～”

“好～”

赵正言怕夜长梦多直接拿言语敲死梁远的话头。

“既然赵厂长和我有了对赌协议，严格的说算是利益相关，我虽然相信赵厂长的人格魅力，但就事论事而言赵厂长不能在二七制药呆了，赵正言去京城的中医药研究所先当一段时间的精英研究员吧”

“级别不变、待遇不变，两年后我若是对赌失败滚蛋之前会把赵正言调回原职～”

梁远这称呼从赵厂长自然而然的变成了赵正言，一个在岭南呼风唤雨的改开旗帜性人物就这么让梁远干脆利落的给撸了。

“赵正言撤了你你也别不服气，让你去京城是为了你好，否则我失败了把锅扣你脑袋上说你泄密说你蓄意破坏实验瞎搅和你觉得你能洗清？”

梁远把一切都摊开得明明白白的赵正言倒说不出什么了，如果不走反而成了蓄意破坏了。

“多谢梁总大度～那我现在就去报道。”

都说到这位份上了，赵正言也不打算受梁远的气，抬腿就想半途离开会场。

“别着急，想去京城适应新工作也不差这一会，再说你的福利旁人也不好帮着你领～”

梁远和赵正言的对答兔起鹘落般的一句紧扣着一句，等吃瓜群众反应过来这车都飞过喜马拉雅山了。

今天这瓜太多太多，吃瓜群众有点吃顶了，赵正言现场被撸已经够刺激了，可是和梁远两年十亿美元的牛皮相比完全是小菜一碟啊。

吃瓜群众觉得自己肯定是要见证历史了，梁远如果干成了那不用说，老大牛逼就是了，看梁远目前这行事风格下边不说满肚肥肠但满嘴油还是没啥问题的。

如果失败，哈哈哈，建国以来最大的领导笑话吧，这长城集团的当家人副部的待遇还是有的，高级干部吹牛逼吹破了，怕是要风靡国内被写上青史的。

不过吃瓜群众也觉得不可思议，主席台上坐着的大佬哪个不是经验丰富刀山火海闯过来的，要说集体走眼了打死吃瓜群众都不相信，更何况梁远吹了这么大的一个牛皮，大佬也就是频频侧目，实际上一点拦阻的意思都没有，甚至场面话都懒得说一句，怎么看怎么都是信心满满。

一边是大佬立国以来的信誉，一边是天文数字般的金钱，对于吃瓜群众来说这个平衡委实不好判断，不过这些都是和自身关系不大的热闹远远不及梁远最后这句福利吸引人的注意力。

啥福利还得本人领旁人领不方便～，有脑子转得快的忽然意识到除了钱和媳妇，其他的什么东西旁人都是能代领的。

不过看了看奔驰重卡拉着的那个货柜，除了充气的装一车媳妇应该是不可能的了，这一车该不会装的全是钱吧？一时间少数头脑灵活的吃瓜群众被震得呆住了。

搞定了该搞定的一切，也说明了自己想说明的一切，梁远决定给这次会议画个比较有震撼力的句号。

随着梁远的手势，一直呆在重卡货柜旁的西装大汉齐刷刷的在货柜尾部站成一行，一起拉着已经解开了固定绳索的军绿色猛的像一个方向快速奔跑。

随着西装大汉的跑动，盖在货柜顶上的帆布开始褪去，一个由亚克力打造类似水晶的超大号集装箱箱体就这么闪着类似钻石般得璀璨光芒出现在所有人眼前。

在这个全透明的超大号集装箱内部，全是码放得整整齐齐的炼钢工人版五元人民币，整个集装箱已经结结实实的装满，一个由金钱所构成的大型透明固体方块就这么簌的冒了出来。

就算有人猜到要发钱，但也万万想不到金钱登场的方式会如此的震撼如此的光芒四射。

哪怕有纪律约束，吃瓜群众还是集体近乎无意识的发出了那个表达情绪极为激烈的语气助词～卧艹。

“我是在一个月之前接到的关于出任长城集团董事长的任命，我考虑了半个月又调研了半月和组织提了几个小要求最终决定接受这份很有挑战性的职务～”

卧艹，听着梁远自爆内幕吃瓜群众又呆了一下，部队企业整体剥离这么大的事情，可以说经常上电视的那些面孔人人有份协商决断，听梁远这意思这货一个月之前就知道了消息而且还不太情愿出任新集团的老大。

这消息几乎涉及共和国所有高官，这已经不是吹牛可以解释的了，毕竟大佬就在那坐着，要不是集体决议梁远是万万不敢这么说的。

这意味着台上这位无比面嫩的～呃～青年吧～绝对干出了天大的事情，用铁打的成绩说服了所有人通过这项任命，虽然听起来极度的不可思议但这是吃瓜群众能找到的最符合逻辑的判断，另一个判断就是共和国所有高层都疯了，这个明显更不可能。

看着这明显不符合体制风格的会场，和梁远那些石破惊天的言论，吃瓜群众终于开始意识到自己这个新老大可能真没吹牛皮，可能是真的牛逼到不行。

对于下边的情绪变化梁远还是十分满意的，话说当年的梁欢乐同志就是让梁远怂恿着拿两麻袋的钱直接砸趴了大修厂职工，换成梁远自己怎么可能忘记这个简单粗暴见效最快的大招。

当然，梁远面临的下属大大小小都是领导，拿麻袋砸人哪怕装的是钱也会有人嘲笑土包子的，于是梁土豪决定上点进口货色包装下效果，比如最新款的奔驰SK重卡，比如堪比施华洛世奇水晶的高透明集装箱，目前看效果比较拔群。

“我一共和组织提了三个小要求，现场发钱振奋士气就是其中最难通过的那个，总有同志觉得这么办影响不好，好在最后我拿井冈山当例子说服了所有人～”

这会儿吃瓜群众也品出来了，自家这个新老大脑回路和一般人截然不同，任谁想破脑袋也想不出拿卡车装钱和井冈山有啥联系，如果要说非得有联系，装钱这个也是要被人民民主专政铁腕镇压的那种。

“当年的红一师二团是怎么来的不知道还有没有同志们记住～～”

“王佐和袁文才这两个名字有没有让同志们想起来点什么？”

“风靡全球的游击战宝典，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追源自井冈山土匪朱孔阳的打仗秘诀～不要会打仗，只要会打圈，还有没有人知道？”

这会儿，一些共和国历史学得比较好的已经听明白梁远的意思了。

话说当年井冈山的革命火种有一半是土匪改编过来的，袁文才、王佐、朱孔阳都是井冈山的大土匪头子，然后被开挂的共和国创立者收编走上了和过去截然不同的革命道路。

所谓杰克马衣锦还乡时总有人提醒这二狗子小时候在我家吃西瓜吃太多，晚上把我家床都尿透了，这样的货色哪怕当年关系再好也招人烦不是，所以嘛，大运动之后这些东西都被视为黑历史能避免就避免，都被春秋笔法了。

梁远就这么掀出来，别的不说在旁人看来这胆子也是足够大的。

“金钱也好，资本也好，市场经济也好计划经济也罢都是自人类文明诞生以来就存在的东西，本质上不带有任何政治属性的标签～”

“自1840年起，无数中华儿女抛头颅洒热血为得是什么？单纯是去实践某些外国人写在本本上的东西么？”

“在我个人看来绝不是，所有的制度都是为了华夏人民奔向更好的生活而存在的，我们遵循马列主义道路并不是因为马列本身是绝对真理，而是站在人民的立场上，马列主义是目前生产力条件下符合绝大多数人利益的道路，中华民族从来都不是某条理论或者学说的奴隶～，否则就不会有大泽乡的那声怒吼～”

“同样，只要是有助于提高生产力，有助于提高人民生活水平，有助于真正的公平公正，无论什么要素我们都应该去试一试，站在所有组织框架顶点的应该是人民而不是制度本身，千万不要搞错了主次～”

下边鸦雀无声，这新老大简直太敢说了，共和国建国以来的血雨腥风还不够多么，台上的大佬哪个不是身经百战，就梁远这套磕十年前铁铁的枪毙，现在敢放梁远出来一顿逼逼，这会儿大多数人都反应过来了，这位新老大藏起来的那份成就怕是要逆天了。

“我先和同志们说一条我的工作特点，那就是吹过的牛皮肯定会实现，大家记不记得我开场时说的要大幅提升管理层工资，既然我是一个月之前接到了这份职务的意向，现在又正式入职，那么在我个人看来我在长城的工作履历上个月就开始了～”

“我既然承诺了同志们十万年薪，那么承诺的工资今天就现场补给与会的同志们，不多不少每人一万～”

喔～会场里先是发出一阵大大的感叹词噪音，然后零零落落的掌声从稀稀拉拉到密集热烈，这会儿可比最开始时纯粹多了。

梁远忽然抬起手，掌声戛然而止。

“我的第四号集团行政令，告知所有长城集团的干部职工，记住贫穷绝不是社会主义～，现在准备领工资～”

轰～风暴一般的掌声猛然炸起转眼就席卷了全场，梁远也面带微笑一边轻轻鼓掌一边起身，邀请大佬们下台坐镇发钱。

台下的所有人看着主席台上的大佬也是面带微笑的一边鼓掌一边和梁远互动，都明白这波工资补偿稳了，无数人非常激动的从原地站起，一时间无比狂热的气氛席卷了整个会场。