如果按这个时代共和国真正的人均水准衡量，月薪三千已经是极高的收入了，在共和国边疆地区，三千块是一家人十年甚至二十年的收入。  

问题在于世界不会停下脚步原地等待共和国，国门打开以后但凡见识过外边精彩世界的人心里都长草了，这是文明层次上的碾压不是强调精神无敌所能抵抗得住的，骨头软的直接就伸着舌头跪了，骨头硬的则发誓好好建设国家。

建设国家依靠什么，肯定是大量的高素质人才，而留下人才又靠什么？少数的脊梁可以靠理想，可这个世界上的大部分人都是饮食男女罢了，不是喊口号可以解决的，哪怕不搞资本主义那一套，起码也得让为国奋斗者干活时自己和家人的衣食无忧不是。

共和国不少教条主义者抓着那个十分难看的人均数字不放，一刀切的认为月薪三千已经极大的破坏了公平正义，更别说月薪一万了，单单依靠边疆区域自己的力量，能修什么基础设施？能搞什么文明进化？

如果没有人民军队上高原，就那地方再过一百年其社会形态依旧会维持在原地踏步，倒是十分符合老外看原始野人的志怪审美。

国家不给高素质人才合理的待遇，直接后果就是有能力的跑路了，有理想情怀坚持奋斗的还要和一堆顶替进来混日子的内耗。

等这批食古不化的教条主义者退出历史舞台，混日子那批人的反弹极为猛烈，从年薪十万变成了年薪数亿，披荆斩棘的英雄死去之后，苍蝇们占据了英雄的尸体并将其一切窃为己有，然后用响亮的嗡嗡声开出价码。

所以说嘛猪队友有时候比敌人可怕多了，特别是其占据着道德高地的时候。梁远这个年薪十万的言论一出，早就做好了被道德君子黑成屎的准备。

梁远这个价码也不是凭空想象出来的，这个时代的十万这个数字对于共和国百分之九十九的人来说，都是极有诱惑力的薪酬。

当然，打动二代精英数字后边的货币单位是美元，打动平民精英数字后边的货币单位是人民币，比如八十年代海外药企给负责共和国公共关系部门的员工开出的酬劳就是二十万美元打底的年薪。

新世纪之后，梁远陆陆续续看过无数有过体制工作经历的共和国福布斯富豪的访谈，行业跨越造纸、冶金、机电、汽车、电子、建筑等等诸多行业，大部分富豪谈起九十年代都曾有过感叹，认为当初在体制内哪怕有个十万二十万的年收入自己说什么都不会选择去创业。

虽然访谈不见得是当事人真正的心声，就算真给那么多也不见得耽搁富豪们下海创业，但大部分富豪都这么讲，可见这个数值的年薪在那个时代是一个打动人心的触动点，意味着对于九十年代的绝大多数人来说，这是一份无法回绝的报酬。

现场的鼓掌声一直持续了三分钟，才在梁远的手势下平息了下去，梁远清了清嗓子继续开口说道:

“今年新出炉的统计数据，大型国有企业职工的平均薪酬水准是年薪五千元，如果换成社会平均工资，年薪有没有三千都不好说，长城将要给同志们发出去的这份工资，要是搁我没出生那会儿，领头的枪毙那是一定的，就算是现在我也做好了被万人唾骂的准备～～”

梁远这句话的含义可太深了，往里边塞得私货简直数不胜数，这货发觉这波稳了之后，直接把自己的年龄问题半遮半掩的这么丢到台面上。

言下之意就是别管老子怎么上台的，除了我这种年轻的“愣头青”，那些沉稳的中老年有几个敢这么干的？这种敢冒着掉脑袋的风险给大家伙发钱的领导，过这个春那是绝对就没这个店了。

同样是强调年轻的言论，梁远给大佬们传达的意思则是年轻人，哪怕是破格也不是不能理解，可以先试试效果嘛。

“不知道有没有同志注意到，我说的年薪是基础年薪，十万只是起点而已，决定同志们收入水平的，不再是条条框框的限制，假如你做出超人的成就，那最终收入就会如天文数字一般的庞大～”

“不过嘛，无论什么时候，天上都不会掉馅饼，既然上级放权了也给钱了，那么为了维持责权相应，一些过去没有的管理环节集团内部也会一一补上～”

“我在东北曾经听到过一个不是笑话的笑话，去年秋天，闫老板去东北调研，下边一个很大规模的国企厂子和闫老板拍胸脯表示，大概意思是闫总您也甭辛辛苦苦的来回跑了，您带下来这十个亿的银行资金给我一半，我肯定保证盈利～”

“闫老板是个好脾气的，耐心的问这位打算怎么干～，这位回答得那叫一个干脆利落，出国、考察、买设备、赚钱～”

“我就寻思着这民国四大家族都去了海峡对面好多年了，这位厂长无师自通的买办思想是和谁学的？就是一头猪扔那个位置上蹲十年，这几招也早琢磨出来了。”

这年头考察风盛行，有人出去是为了家国天下自我发展，有人出去是为了吃喝玩乐满足感官，这个时代的国企受很多婆婆领导，自然而然的出国名额这东西就被摊派到不少盈利能力强的企业头上。

比如出去一趟，干活的技术人员和管理人员能占一半比例就不错了，剩下的名额市里分分，省里分分，直属管理部委再分分一只规模庞大的考察团队就此成型。

等回国了，真正搞管理和技术的开始对比差距查找自身缺陷，出去玩的基本都跪舔了，对于拿着公款世界观里只有吃喝玩乐的人来说，海外就是天堂，回来之后为了表示自己的与众不同，第一批自干公知就此诞生，外国的月亮圆就是这些货色第一批开始鼓吹的。

最坑的是，出去考察的全团费用大部分都是下边的厂子负责，然后不干正事儿的那批人还花钱最多，这事儿搁谁身上谁都来气不是，下边出钱的厂子倒苦水时往往都喜欢说宁可带头猪出去也不愿意带插班进来的货色出去，梁远这吐槽也算是站在一线厂子的立场上了。

“同志们别笑，我这话可不是骂人，包括人类这颗星球上有几百万种生物共同生存，猪在全生物界的智商排名第十一，可比我们常见的许多犬类聪明多了～”

梁远之所以敢在台上嬉笑怒骂放飞自我，还是因为自己要宣布的事情过于石破惊天，相比梁远马上要讲的东西，哪怕这会儿梁远在台上花式开启国骂，一会儿吃瓜群众都会马上忘掉的。

“我们今天先不谈伟大的理想，只谈谈从远古流传至今最基本最朴素的人类社会公约共识，拿人钱财与人消灾～”

“不论所做事情的对错，拿人钱财与人消灾是最基本的对等交换，起码拿了钱财的这个人还付出了和钱财对等的行动力，而我们有些管理者为了所谓的熬年限晋升，最大的追求就是不出错。”

“公安干警如果让人民满意，犯罪份子自然就极度的不满意，如果想要工作不出错那么最好的方式就是不干任何事，只要是做事就不可能让所有人满意～，于是乎，在这种思想的指导下诞生了一大批吃喝干部，所谓干啥啥不行吃喝第一名～”

“以前的种种我管不着，从今天开始，不做事在长城集团不但得不到任何晋升，还有被从领导岗位优化的可能～”

梁远巴拉巴拉的把这个时代主流混日子的方式一顿喷，让下属认识到这笔钱可不是那么容易拿到的～

虽然梁远在喷，不过下边还是听得津津有味，这年头梁远这种说话风格的一个都没有，台下的吃瓜群众虽然事事关己身在局中，但巨大的新鲜感依旧统治着与会人员的情绪。

忽然间，梁远说完一个话题之后住口不语了，吃瓜群众还以为梁远打算换个话题继续，哪成想梁远这一歇足足歇了五分钟没动静，连两个大佬都侧头看了梁远几次，以为出了什么状况。

一直到下边有一点点骚动，梁远忽然不好意思的笑了笑，说道:“挑刺容易干活难，我刚才喷了个爽快，挑完刺后续想讲点建设性的东西时忽然给忘了～，想了五分钟也没想起来原来打算说啥来着～”

下边的笑声轰的一下爆了出来，吃瓜群众都觉得这个领导可真是身体力行，自己刚刚讲完立马就实践了一下，同时也对梁远所言的以后领导发言必须脱稿讲话的内心抵制小了不少，毕竟老大无论好的坏的都给你现场打好样了。

“所以嘛，以后在长城讲话发言，别怕什么领导面子丢不丢的，人吃五谷杂粮谁还不打个嗝儿啥的，卡壳了就卡壳了呗，和我一样能想起来就想，实在想不起来就转移话题好了～～”

梁远也在主席台上边笑边说。

话说梁土豪这个忘了就是故意的，否则以这货扯淡的能力怎么可能卡住，随便歪歪楼就能糊弄过去了，不过这年头的共和国民众都比较内敛，外加领导风格对下属的影响极大，梁远只能自黑一下，免得有人因为口才不好失去机会，毕竟梁远要的是真正的人才而不是擅长嘴炮的演说家。

就看梁远在台上挥洒自如的模样，吃瓜群众里自然有人精看出来梁远就是故意这么卡一下，给下属做了个无比宽松的样板案例。

一点掌声先是零零碎碎的响起，然后瞬间就热烈了起来，给涨工资，有人情味，不端架子，这领导谁不爱啊，虽然看起来有点面嫩，可嫩就嫩呗，面相老成能当吃的还是能当喝的。

“建设性的意见既然我给忘了，那就等我想起来再给同志们发文件，下边我要说的有两个消息，一个是好消息一个是坏消息，同志们打算先听哪一个？”

梁远再一次伸手示意，场内的笑声和掌声很快的平静了下去。

好消息和坏消息的梗，这年月还是蛮新潮的，会场内的氛围已经被梁远给带起来了，外加一排大佬早就摆明了态度不言不语，下边也有点放得开了，一时间又喊好消息有说坏消息的，顿时乱成了一团。

说起来自改开后耿清华可真少有看到这种大型会议场面了，一般来说都是建国伊始或者在解放战争时打土豪分田地那会儿，才有这种即热烈又轻松的大会场面，大运动时代的大会议虽然气氛热烈但和轻松二字是半点边都不沾的。

在会议开始之前，耿清华也好奇梁远究竟会以什么样的面貌来对待自己人生中可能是最重要的一次亮相，按耿清华估计的，梁远大概率会扮少年老成，搞不好还可能弄一副平光眼镜带上，其他的参考共和国电视上经常出现的会议场面即可。

耿清华这会儿也猜出来梁远刚才发言断片儿，就是故意给下边做个了缺陷样板，看着台下乱哄哄的热烈气氛，耿清华是说什么都没想到梁远居然能把会场搞成这样。

“好，想先听好消息的同志举起这边的手，我看看人数～”

这会儿的气氛在梁远的刻意调动下，都有点类似大型演唱会现场了。

“好，把手放下，想先听坏消息的同志们请举起这边的手～，我看看人数～”

“想先听好消息的同志明显比想先听坏消息的人多，既然真理经常掌握在少数人手里，我看就先说坏消息好了～”

梁远是真不想做人了，这货就是想着在气氛最好的时候兜头浇一盆冷水下去，一般来说这情况要是放在普通会议现场肯定得跳反肯定得炸，但有大佬镇场子又是体制内的场合炸个屁啊，啥情绪都得憋着。

所谓不在沉默中爆发就在沉默中变态，梁土豪就是打算稍微应用一下ptsd综合症的应激理论把自己的形象彻底根植到部队企业领导层的灵魂深处，将来不管下属想起梁远的第一印象是害怕也好佩服也好愤怒也好跪舔也好，反正不会再是年轻就是了。

所谓人过一百形形色色，梁远表现出很接地气的一面之后，自然有人觉得这小领导不错，也会有人觉得这小年轻的年少可欺，有人真心鼓掌，有人借机起哄，只有极少数冷静的人尖子，才在第一时间发现梁远看似轻描淡写言语中的别扭。

正常套路来说大家都想先听好消息，主持人肯定得先说好消息才对，这忽然跳到真理掌握在少数人手里是个什么鬼？

梁远压根就没等着下边琢磨出味来直接放了大招。

“从明天开始，受长城集团委托，由大数据司、国家审计署、信立致公会计师事务所三方联合，对长城集团的财务情况进行彻底的第三方摸底审计，整个审计工作预计十天内完成～”

唰，几乎是立竿见影，原本嘈杂的会场声浪直接小了好几个数量级，除了反射弧有点长的，心里特别没鬼的还在寻思过来，大部分人心里都是一突，长城集团刚刚成立，有个屁的账本可看，这是要查下边所有人的账么？

不少人开始东张西望确认着会场内部的人数，来开会的最少能有四千人，没来的只多不少，上万家部队企业一家派一个人过去起码也要一万人，怎么可能十天就查完？

靠部队本身自然不成，但如果动员地方的财务人员，别说一万，十万都是毛毛雨，更何况一些技术含量不高类似宾馆酒店运输建筑公司啥的服务性企业梁远压根就没打算现在整改。

电子、通信、机械、制药这四大类是梁远整顿的重点，部队企业的特点就是全而不大，多而不强，勉强能入梁远眼的一百家可能都多，调动几千财务人员对上百家企业进行审计哪怕不依赖地方资源，单纯动员远嘉体系都能搞定。

当然，心里的弯弯绕梁远自然不可能挑的明明白白，下边爱咋琢磨就咋琢磨吧，只要不耽搁杀鸡儆猴的效果梁远完全不在意。

自古以来都不用说企业，哪怕是两口子之间有多少对夫妻不怕相互查账的～。

自己拉屎擦没擦屁股自己肯定最清楚，擦干净的不论，心里有鬼的可就难受了，现在部队的头头都在外边开会，厂内属于群龙无首的状态，相当于连串供和销毁证据的机会都没有，上级单位真虎着脸入驻，后台远在他乡的财务人员有几个胆子敢明面对抗。

“我的第三号集团行政令，从今天开始，长城所有的财务部门受只接受上级单位的垂直领导，财务人员包括不限于晋升、工资、福利、考核等等个人待遇都由集团财务中心负责～，同时集团财务部门受上级单位和第三方会计师事务所交叉审计～”

这年头的共和国企业一把手还玩财务人事一支笔呢，梁远直接把财权回收，反射弧再长也明白过来是怎么回事了，会场内顿时鸦雀无声，落针可闻。

“如果一切顺利，与会的同志们回去之前，整个审计工作已经都完成了。”

梁远语气轻松面带笑意实则恶意满满的补充了一句，至于在场还能不能回得去，怕是得看审计结果如何了。

会场内的欢快气息彻底得消失不见，一部分人的肌肉有点突突想止都止不住，不少人刚刚还在心底嘲笑小年轻的屁事儿不懂，这下也转过圈了。

既然因为年轻敢冒着掉脑袋的风险发钱，那么是不是因为年轻也敢弄掉别人的脑袋，所谓街头打架最怕和十五六岁的那种对线，下手没轻没重的一点都不讲武德。

“天若有情天亦老，人间正道是沧桑～”

梁远慢悠悠的吟了一句诗，下边心里有鬼的可真开始冒汗了，这时代二十年前极度讲政治的余波远未平息，在这种再公开正规不过的场合，梁远冷不丁套用了这么一句诗，搁二十年前那就是政策大转弯的预兆，提起让很多人闻风丧胆的那位存在谁不害怕？

“怎么，没人鼓掌了吗？发钱的时候欢呼雀跃，审计的时候怎么都不吭声了，如果我没记错的话，我们国家的企业应该都是公有制吧？还是说你们提前把企业当成自己家的了？”

“从建国到现在，四十年的农业剪刀差，可以说每件设备每个厂子都是农民兄弟的血汗积累起来的，国家搞城乡二元化的根本是为了积累启动工业化的原始资本，绝不是搞什么接班，买什么小车，让一部分人心安理得世世代代做城里人的。”

梁远抿着嘴角，脸上的笑容早就没了，眼神像刀子一样在会场内划来划去，刚才起哄声最大的那片区域一点声响都不敢发出来，生怕梁远把目光钉在那不动了。

“看看你们经商十年交出来的答卷，狗屎一样，甚至连地方上的企业都不如，许多企业居然要靠部队的特殊地位才能维持住不亏损，工人整小偷小摸，当头的大捞特捞，全国人民勒紧裤腰带搞出来的工业基础是为了提升生产力带领所有人民走向共同富裕的，而不是满足一小撮人的私欲～”

“我看有不少同志在频频擦汗，是天气热还是防风涂得腊化了，或者是在后悔么，后悔来的时候没提前放把火把财务部门烧掉～”

梁远这话太刻薄了，耿清华实在没办法看着这货放飞自我了，忍不住轻轻咳嗽了一下。

耿清华自然是不知道，敢放火的马上就要在各行各业开始涌现了，梁远只是在提前打打预防针而已。

不过被耿清华这一提示梁远也意识到自己这棒子可能敲得有点狠了，对比未来那种揣兜里九位数的后浪，这时代的前浪可真纯洁得和小白兔似的，毕竟这年月贪污是真要掉脑袋的。

不管怎么说，大佬的面子必须得给，梁远顺坡下驴开始把话往回收。

“我们的历史文化中有句古话，叫做不教而诛是为虐，组织内也曾强调过，处罚错误是为了惩前毖后、治病救人～，组织给干部比较高的待遇花费很大的资源和精力去培养去锻炼，是为了尽量让其没有后顾之忧的全心全意为人民服务。”

“还是说为人民服务你们不想干，比较向往封建社会那套自由散漫的养肥猪？然后等到民怨大了一刀宰掉，在补充国库的同时平抑人心？”

“所谓扫清屋子再待客，我岁数小、脾气大、没被社会毒打过眼里容不下半粒沙子，要是搁我自己的本意严格执行党纪国法，在座的诸位全枪毙了肯定有冤枉的，不过隔着一个毙一个或许会有漏网的～”

“宁老，您喝我这瓶好了，压压嗓子，别咳，我这不是往回收呢么，这段就当我没说～”

梁远眼角余光发现宁建中正一脸无奈的看着自己，正在运气打算用咳嗽提醒，利索的拧开自己身前的那瓶纯净水递了过去。

梁远语气轻松的和大佬在台上互动，下边这回可真是害怕了，要知道全国性的严打才过去三年，那次严打是为了整顿社会领域的犯罪，按梁远和主席台上这几位不经意间表露出来的熟悉以及影响力，天知道会不会再来一场经济犯罪领域的严打。

六十年代的全国运动殷鉴不远，会场里的很多人都是亲历者，年轻人当刀，那可真是无往不利没有不敢剁的。

台上这位万一这小手一挥无数绿军装蜂拥而入，然后现场的人直接少了一半，该搁谁谁都怕啊，严打的赫赫威名，从来都是由滚滚人头奠定而成的。

看着宁老爷子很给面子的接过水，梁远长出一口气转过身忽然顿住了。

片刻之后，梁远用手拍了下额头笑眯眯的说道:“我刚才说道哪里来着了？”

梁远等了一小会儿，下边一片寂静～。

“讲严打估计同志们都不爱听，那我继续讲发钱好了～”

这会儿，只剩下梁远一个人在主席台上笑，下边再没了起哄的笑声。

管理的实质是什么？什么西格玛、八颗牙之类的理论都是为了更好的驯化更好的执行而不是管理的核心。

关于管理的核心未来有个段子很形象的形容了这一点，话说小王的领导搞年终庆典时喝醉了，拿起一杯酒一边骂小王WCNM一边把酒泼在小王脸上，问小王该怎么处理这种场面，答曰月薪五千直接拎酒瓶子拍领导脑袋上，月薪五万笑着问领导我是不是什么地方做错了让领导生气了。

这个段子不仅仅说透了管理的本质，更解释了国际共产主义运动自八十年代生产力步入信息革命之后一路低潮的根源，更何况茫茫多的人完全用不着月薪五万，月薪一万就足够飘飘然的把自己带入到精神资本家的行列了。

梁远站在一个时代的肩膀上回首现在，别说背后还有枪杆子支持，哪怕什么都没有梁远收拾这些人照样能摆出无数个姿势去整的。

“既然是改开了，意味着我们不能去走封闭落后的老路，不过探索肯定要付出一定的代价，好比探险家出海前谁也想不到这一路到底是能发现新大陆还是被风暴拍在海底～”

“所以嘛，有些擦边的事情既然当初没有正式规定，那么我们就既往不咎好了。”

“不过呢，党纪国法自有其严肃性，哪怕是浪子回头也得先付出实际行动不是，光动动嘴巴就这么含糊过去了，在将来如何让全体人民都遵守规章制度？如何以领头羊的身份带着全国人民一起致富，如何面对党和国家即将发放的高福利待遇？如何给历史和时代以问心无愧的交代？”

梁远一连串的反问虽然比较尖锐，但比起刚才动不动就要脑袋可缓和多了，既然生存看起来暂时无忧了，那很多人也都转着心思琢磨梁远的话。

想着梁远所说的发钱，不少人思来想去倒是照到了解决的办法，毕竟历史上的经验很多可以借鉴是地方不少，总结起来无非是八个字，要么未雨绸缪要么亡羊补牢。

在梁远所说的环境下，所谓的未雨绸缪其实就是亡羊补牢的另一个说法，换句话说就是在梁远装作没发现之前把账给平了，拿了的、吃了的、喝了的、见不得人的、全都如数吐回去，这事儿梁远就能当做没发生，至于以后，都至少年薪十万了小来小去的诱惑谁还在意啊。

不过这事儿难就难在该怎么办才能整得比较漂亮，有些长居岭南脑子转得快的想起了港岛的廉政公署，廉署建立之前有过一段宽限期，号称期限之内坦白既往不咎，莫非这新领导也想搞这一套。

然并卵了，梁土豪怎么可能去走别人走过的路，特别是廉政公署这么扎眼的牌子，梁远可不喜欢把自己早早扔在靶子的位置上吸引火力，就算现在的梁远不怎么怕了不过也烦不是。

更何况这个时代的共和国人民主流大部分都在建国后出生，满眼满眼看到的都是社会主义落后，压根就没被资本家花式毒打过，对海外的月亮抱有极大的期待，就算梁远想要拯救也得人家伸出手不是，否则你把丫提前捞出来，丫反而认为你断绝人家的大资本家成长之路，恨你一辈子都是轻的。

梁远从来都没想过要拯救所有人，给努力的人，正直的人，勤劳的人，有天赋的人塑造一个付出就有回报的公平秩序，才是梁远追求的东西，至于其他，比如不读书、比如钟爱投机、比如喜欢古惑仔等等等等，自己选择的路跪着也要舔完，生死有命、爱莫能助。

“既然人民选择了改开～”

梁远这扯虎皮拉大旗的调调比刚刚偷渡过来那会儿可熟练多了。

“那么有些生产关系和错配的生产力就应该适当的进行调整，全新的生产关系塑造有助于激发企业和个人的主观能动性～～ ”

梁远开始了一本正经的鸡汤胡扯。

“在海外，有一种刚刚兴起还不到十年的投资机构叫做天使投资，是指具有一定净财富民间个人，自发集结或者分散组建的一种全新投资机构，天使投资对具有巨大发展潜力的初创企业或者企业创始人进行早期的直接投资。”

“等到日后企业进入发展的稳定期天使投资人会推动着初创企业在股市进行上市，对早起的高风险投入进行套现获利～”

“既然要进行市场经济改革，海外一些运作良好的制度国内回直接拷贝，比如股市、比如股份制公司等等”

“长城集团的整改合并上级单位抱有极大的期待，为了更好的激励激发企业管理层的责任心和企业员工的责任感，国家资产管理委员会旗下会成立一家全新的天使投资机构，这家机构将对改革过程中涌现出来的优秀企业和企业当家人进行天使投资～”

梁远巴拉巴拉一顿神侃，把修改得连太平洋对面都不认识的天使投资正式端上台面，算是给自己谋划中的那些事情打下了第一块基石。