梁远从西交发现了这个创新型磁悬浮的惊喜，算是验证了梁远一直以来坚信的华夏人创新能力不差，差的是钱是环境的结论。

对于地球六十亿芸芸众生来说，每个人都有过属于自己脑洞的高光时刻，而能否成功能否被记载到青史上的唯一区别就是有的人有条件去实践脑洞，比如乔布斯的车库创业，起码家里得有车库不是，有的人哪怕是活着就已经拼尽全力了压根就没条件去实践属于自己的脑洞高光。

当技术不再成为低压管道磁悬浮系统的拦路虎之后，梁远意识到人类本身将是项目实施的最大障碍。

不过好在梁远混进了体制内将来肯定有着很大的话语权，两个丫头又富可敌国，完全可以用双胞胎主导的验证工程来打脸所有的反对派。

脑洞再好理想再高日子终究得一天一天的过下去，现在放在三人眼前的不是什么史诗级工程项目，而是长城集团的管理体系构建和被扔在半空的激流勇进剧组。

既然梁远搞定了最难的长城集团定调开场，两个丫头也不能就这么陪着梁远，除了耗资极大的剧组还在半空飘着，梁远所言的最晚夏初上映的进度压力也同样担在两个丫头肩头。

隔日，双胞胎回东北继续拍片，梁远则把羊城峰会调整成正常的会议状态，全体性质的大会虽然没了，不过细分工作的小会议那是一场接着一场，最多一天梁远从早到晚连续开了二十二个会议，连三餐都是在会议桌上吃的。

一周之后，原本仅存在于纸面上的长城集团终于正式启动，辅助梁远提供日常管理功能的长城集团秘书处也第一次集体面见自家老大。

梁远既然成了军产老大，自然不能继续窝在别人的地盘上办事儿，送走两个丫头之后，梁远就从白天鹅搬到了珠江酒店。

珠江酒店虽然看起来没白天鹅星级高，但实质上的硬件和环境可比白天鹅牛逼多了，某种程度上珠江宾馆才是羊城最高档的酒店，共和国历史上臭名昭著的571项目就是林大猫在这里搞出来的。

在部队剥离企业之前，珠江酒店那可真是谈笑皆二代，往来全领导，普通人民群众是连大门都进不去的。

随着改开的深入，此时的珠江酒店附近更是硬生生的沉淀出了吃喝玩乐一条街，这条街的环卫工人每天清理出去的茅台酒瓶子都是用推车拉的，很多未来喜闻乐见的东莞ISO2000体系认证，正在这条无比热闹的大街上孵化着探索着。

随着部队禁商令的执行，珠江酒店也被整合到长城集团旗下，自然而然的成了梁远的地盘。

虽然梁远只在这边办公了几天时间，不过老司机的本能使得梁远敏锐的意识到，这地方很有上辈子自己曾经无比熟悉的欢场味道。

要不要找AIA过来组织一次扫黄打非看热闹给自己减减压呢，有时候开会开得烦了，梁土豪恶意满满的想着。

关于珠江酒店梁远还记得一档子事儿，未来共和国总参情报机构的季某某叛变，当时组织掌握了季的叛变材料之后上门找季谈话，季虽然第一时间就跪了，不过狡猾的季直接打了个擦边球，承认自己有罪，罪名是多次在珠江酒店玩弄女青年～。

闲极无聊开会溜号的梁远还琢磨着，假如自己真动用AIA的力量扫黄打非，这一锤子下去也不知道能不能让季某人滑落悬崖的速度减慢一点。

看了一眼窗外丝丝散散的细雨，梁远收束起这些乱七八糟的心情，拿起装满文件的公文包准备去见见自己在长城集团的“贴身人”。

成治看着大会议室里这近百号人觉得自己这个集团秘书长当得有点迷，话说集团成立这都快一周了，作为集团的大管家自己居然连集团老大的面都没见过。

不过成治转念想起资料上不可思议的那位以及亲眼见识了远嘉体系在国内是如何庞大的真实之后，成治意识到，自己过往的从政经验在今后或许彻底没用了。

做为自己在长城集团管理团队的带头人，梁远不可能把自己的真实情况对成治隐瞒下来，比如作为新成立的企业，单单个人资料建档这块就是成治的分内分管。

话说关于个人资料建档这事儿还真把梁远给难住了，年龄未成年啥的先不说，这货的学历也是一言难尽。

如果当初两个丫头三人一起读书的小心思没成功，梁远好歹还能挂着东大少年班的名头去唬人，一般人听起来貌似和大学毕业等同，可梁土豪被开除了啊。

姓名:梁远，年龄:15，民族:汉，政治面貌:党员（预备），学历:初中，婚否:否～～～。

个人履历，80年至83年于本溪市西湖区向阳花幼儿园就读，83-87年于西湖区铁路小学就读，87-90年于东北大学少年班就读，90-至今于东北大学附属中学就读，再然后，没了～。

呃，最新一条还能加上91年至今，出任长城集团党委书记（代）、总经理（兼），

就这，就这，就这么～～，倒数第二条个人履历几乎把我被东大开除了这码子事情活灵活现的跃然于纸上，这坑爹的个人履历真拿出去，简直就是大青果吃枣药丸的如山铁证，能被太平洋对面炒到下下下个世纪去。

成治要不是实打实的深入了解了一遍远嘉体系，就梁远这个人履历成治真拿到手一看，搞不好远赴大江西打游击的心思都能有了。

看着室内这五花八门的近百人，田甜也有点方，话说自从调任这家据说是前途远大实力雄厚的长城集团之后，田甜总觉得自己的人生经验有些不够用，总感觉这个世界哪个地方出了岔头。

田甜今天收到的行程安排是自家书记终于抽出时间，来见见自己这批应该是自家书记在集团内部最为贴心的直系管理人员。

可田甜眼中所见的场景和人员，完全脱离了管理人员的固有形象。

和传统意义上的会议模式不同，这场书记见面会布置的有点像共和国学校里流行的新年联欢会，所有人分前后两排围着墙根坐成一个椭圆形，椭圆的一个长边位置摆着写有梁远名字的桌牌，在桌牌旁边还放着一台纯黑色的幻灯机，作为秘书团体的直接领导成浩则坐在了椭圆长边的另一端。

未知渠道的小卖铺消息流言，这个会场布局是梁书记的个人喜好，据说有助于企业平等氛围的建立等等。

房间里的着装可以典型的分为正规军和民兵，参与过入职考试的所有人，都身穿长城集团刚刚发下来的定制职业装，而在职业装群体的对面，则是各种意义上的五花八门。

比如田甜正对方向的那位，秃头，金边眼镜，脖子上隐约露出小指粗的金项链，虽然也是人模狗样的黑西裤白衬衫，可手腕上的大片刺青几乎把不是好人刻在了这位油光锃亮的脑门上。

这还是像样的，还有不像样的那种，蓝绿工装解放鞋，衣领油腻袖口磨花，哪怕是受过我去卖货小王去扫街小程去留学我们一样都有美好未来教育过的田甜，也不觉得这人和正部级企业的总部秘书能发生什么事业上的关联。

这可是和书记的第一次见面，所谓第一印象从来都是重要无比，可梁书记这大招实在让人找不着北，接都没法接。

田甜看了一眼自己的直系老大，发觉成浩面容平静眼神清澈一副胸有成竹情况尽在掌握的稳重模样。

所谓秘书不带长，放屁都不响，田甜的脑海里忽然冒出了自家爷爷闲聊时的吐槽，看了一眼周边那一大群和自己一样迷惑的小伙伴，田甜顿时觉得这秘书长果然和秘书不是一个层次的人。

房门悄无声息的被人拉开，一个身着藏青色西装，带着墨镜的短发男子夹着一个黑色的公文包从外边走了进来。

几乎是片刻之间，房间里的注意力都集中到了这位男子身上，毕竟目前房间里只有放着梁远桌牌的那个位置还是唯一空置着的，如果没走错房间最后进来这位的身份不言而喻。

梁远站在写着自己姓名的桌牌前没落座，而是打开公文包拿出了一盒卡式胶片。

“哪位同志会放幻灯机，过来搭把手～”

成浩张口就想说我会放，不过转念梁远那让人崩溃的年龄突然涌入脑海，自己好歹挂着秘书长的名头，这么条件反射的跳出去是不是有点显得巴结。

成浩这纠结的念头才冒出来，田甜只比成浩晚那么一丁点的时间站了出来。

“梁总，我会放幻灯机～”

“好，那个～，高松是吧，和田甜换个位置～”

梁远瞄了一眼桌牌，然后对坐在自己身边的那位年轻男子说道。

这年头虽然没有便携的投影仪可用，不过简单易用的幻灯机还是不少的，两个丫头那是玩电影的，搞搞用于播放投影仪的底片不要太简单，梁远拿出来的那盒底片就是打算今天开会时用来辅助讲话的一些纲领性东西。

成浩看着被点名的高松一脸悔恨的去了田甜那边，忽然又不纠结了，别管眼前这位如何如何年轻，真抡起级别这可是实打实的部级高官，成浩觉得这样的人还是当革命年代那种红小鬼团长啥的当样板对比感觉就好多了。

“我是梁远，长城集团的书记，也是你们未来的直属领导，看起来那份比较坑的入职考试题目就是我出的，希望前些天在座的同志们没在心里骂我。”

田甜手脚麻利的捣鼓着幻灯机，梁远摘下墨镜不紧不慢的坐在座位上，用比较轻松的语气做了个自我介绍。

“梁总的入职测试让人大开眼界收获极多，一点都不坑的～”

刚刚和田甜换了座位的高松第一时间开口发言。

有了人起头，下边七嘴八舌的都说这考试好，新颖，准确，测试全面，梁总高瞻远瞩，能人所不能，巴拉巴拉的马屁一堆。

梁远看田甜搞定了幻灯机之后，那拿眼神询问自己先放哪个底片，轻轻敲了一下桌子打断了下边的花式赞美。

“按编号来就好～”

梁远示意田甜放底片。

幻灯机这玩意有点像医院的X光看片，把底片插到高亮光源下边然后通过镜头在墙壁或者幕布上投出想要的图案或者文档。

随着田甜的动作，一小段大号字体的文字映射到了墙壁上。

管理的艺术还是管理的技术？

“改开之后，新闻媒体上有句上镜频率很高的词组，叫做引进吸收海外先进的管理艺术或者叫管理经验～”

梁远没做其他的任何什么政策宣讲啊，前景展望啊，感谢党和人民信任啊之类的垫场白，直接开启主题。

“用创造性的语言、方式、方法来提炼凝缩人类文明的某个方面就是艺术，众所周知，艺术和经验都是基于人类本身对某种事物的主观认知～～，比如艺术是必然基于艺术家个体审美，经验是必然基于个体的主观判断才可以存在～，所谓千人千面千人千爱～。”

“技术是什么，笼统的说技术是用科学的方式来认知客观世界，换句话说，无论你采用什么方式去认知，只要方式不被扭曲，得到的客观世界是一致的，好比风吹地球，不管你从那个方向吹，怎么吹地球它就在那里不会变动半分～”

“那么在现实中，管理的艺术和管理的技术差别又在哪呢～”

“我举个简单的职工考勤例子～，甲企业由赵一负责每日考勤，王一这个人很有人情味，比如某天天气不好班车迟到了，王一会很理解这种情况，为全厂职工都划上满勤～”

“乙企业的考勤由计算机系统控制，除非计算机系统瘫痪，否则任何人都没法调整考勤时间，遇到天气变化班车迟到导致全厂职工错过考勤时间都只能自认倒霉～”

“大致上看，第一种情况就是管理的艺术，第二种情况就是管理的技术～”

能坐进这个房间里的都是人精，梁远举例甲厂虽然是正面例子，但都是千年狐狸得道，以权谋私这点破事儿谁不知道啊，就算没自己吃过肥猪，但遍地跑的肥猪绝对个顶个都见识过。

不知道梁远和远嘉有联系的秘书群体们只能是听懂了一半，而去过科技园参观的成浩听完之后心里仿佛掀起了滔天巨浪。

成浩去科技园可是真见识过逗比超算飞飞的，也真正领略了科技园看似放纵自由实则丛林法则的管理模式，当时成浩差点就给飞飞跪了，参观完这个人工智能之后成浩整个人都恍惚了一个下午，现在梁远和直属管理人员见面的第一件事就是讲管理的技术贬低管理的艺术，新老大想干什么很难猜么。

“我这里有一本很有趣的书，叫做太平洋对面反对太平洋对面，是火炬计划出访学者对太平洋对面的社会国家民族等等问题的深入剖析，如果有时间我强烈建议同志们深入了解一下这本书。”

“这本书里的很多观点都非常有价值，不过今天时间有限场景有限，我只在管理学方向上引荐书中一个极有趣的观点。”

“从五十年代起红旗席卷全球，为什么当年代表腐朽落后的资本主义制度反而欣欣向荣生机勃勃～，为什么美国遍地的流浪汉不选择推翻其头顶上的种种压迫，为什么美国号称人权战士却对其社会底层的现实悲剧缺乏共情，为什么作为国家主人的工人阶级在社会劳动生产率的提升上总是走在资本主义的后边。”

“与会的同志们千万不要觉得我谈这个看起来宏大的命题没什么现实意义，我手里有份十分粗略的统计数据，长城集团的实力说强也强，杂七杂八的都统计上可能会接近国民生产总值的百分之五，但是说弱也弱，这个总量是靠15327家各类中小企业堆积起来的～”

长城集团接近六百亿的总营收，在这个时代是绝对的央企第一号，如果合并数据长城甚至能摸到全球五百强的尾巴，梁远开口就把长城扁的一文不值，下边肯定不服气啊，哪怕是按海外先进标准衡量，长城也是共和国第一家世界五百强啊，保卫胜利、中国建筑、三九制药、新兴管道、秦岭电子、彩虹电子那么多的大企业你说是中小企业？领导你就算想显示自己牛逼也靠点谱好不好啊。

倒是深知远嘉内情的成浩神色一振，目前的长城实际上是15327家企业的大集合，编制从业人员86万，算上大集体相关直接从业人员超过百万，这么多家企业又横跨如此多的行业，台面下涉及到的种种关系种种利益成浩都有点不敢想，如果真有一个人能把长城集团整得脱胎换骨了，除了梁远成浩不觉得还有谁能做到，非常之人才能行非凡之事。

“没有调查就没有发言权，哪怕我是长城集团的当家人，长城超过50人的秘书团队是央企中规模最大的，就算如此真的深入调查这15000企业需要调查到哪个年月去？难道需要依靠拍脑袋去决策么？”

“今天我们闭门开会假大空的轱辘话暂且不提，发动包括与会同志的主人翁精神，做到自我管理自我自我超越才是理顺这15000家企业的正确路线，可主人翁精神喊了这么多年，时灵时不灵的一副不太可靠样子，这就涉及到今后长城集团采用什么方式管理这个核心问题了。”

“好，我们再回到我刚刚提过的那本太平洋对面反对太平洋对面的那本书，书中针对太平洋对面的种种魔幻对立又分裂的现实给出了一个十分靠谱的答案，就是太平洋对面的管理某种程度上不是人管理人，而是机器在管理人。”

“这就把统治者与被统治者之间的矛盾转化成了人与机器之间的矛盾，对于太平洋对面的社会底层来说大家都是铁面无情的机器在管理，有的人发家致富有的人流落街头，在外部条件看起来等同的情况下，失败者很难当得到社会成功人士的共情，失败者本身也很难找到聚集起来的道义或者借口。”

太平洋对面这种场景内涵到共和国就是那句大俗话～～阎王好见小鬼难缠，大领导如沐春风，小干部威严滚滚，绝大多数人别说司厅级干部，连处局级一年到头都看不到几次倒是下边的科长股长办事员啥的打交道贼多，某种程度上科长及以下这批人就代表了共和国在人民心中的国家形象。

“还是用甲乙两厂考勤打卡为例，甲厂的赵一在实际工作中肯定会面临种种人情世故，从家有急事缺班一次理解一下，到不来上班照满勤开资通通都会遇到，铁面无私说起来容易做起来却极难，这也是我们工厂不论什么产品良品率都不如海外的主要因素，在需要一成不变的机械教条主义的地方，人怎么可能竞争得过机器。”

这个时代，写太平洋对面反对太平洋对面的大佬还是个微不足道的访问学者，虽然梁远偷渡前那位大佬已经是挂号的高层了，不过梁远终究不知道自己跑路之后的共和国历史变迁。

梁远这次能发现太平洋对面反对太平洋对面这本书，过程还是非常魔幻的，梁远这货通过火炬计划引导社科院的舆论导向之后效果还不错，然后一个更马蚤的方案被梁远扔了出来。

作为日后太平洋对面在共和国国内的喉舌，访问学者群体占据了极大的比例，既然改革是大势没办法终止梁远索性化被动为主动，国内学者接到太平洋对面的访问邀请之后，火炬计划直接给出去的访问学者发了一个反向学术调研，太平洋对面试图通过访问学者影响国内，梁远则通过访问学者深入了解太平洋对面。

也就是说，拿了两份钱的访问学者要写两份对得起钱的东西，一个是拿老美的写国内，一个是拿国内的写海外。

对于梁远来说，访问学者海外那份写得是什么其实是无所谓的，任何人再牛海外研究得再透还能比得上开挂的不成，梁远只是想通过这种自己对比自己的方式验证出谁是蠢，谁是坏，谁是又蠢又坏，谁是真正的客观公正，谁是身在老美心在国内，谁是有担当的共和国脊梁。

然后，作为访问学者的新作，这份太平洋对面反对太平洋对面就这么到了梁远手里，梁远一看之下顿时觉得这是真正的一路人，起码对政务电子化网络化公开化这块和自己的打算就极为合拍。

梁远这个思路严格的说对于在场的一些人不算稀奇，长城集团的秘书团队起码三分之一的人有过海外经历，海外的很多先进玩意都看着眼热，可用设备替换人说的容易，一套中心网络化的电子打卡机包括配套IC卡进口到共和国起码二十万以上，哪怕一厂一套，长城下边一万五千个子公司，这成本就得三十亿，开什么玩笑呢，这领导水平怎么有点晃悠啊～～。

下边眼界宽的知道海外那套东西真正成本的开始在心里嘀咕，这新领导说起来一套一套的，听起来有道理有气势，问题是可行性在哪里，要是爷有钱还轮到你出着主意，真当这么多年大家伙都是出去溜达玩的么？

梁远扫了一眼全场，很多细微的表情皆入眼帘，对于嫡系自己足于组织内部的志同道合者，梁远也没拿什么神秘，直接给出了答案。

“港基集电已经具备工业化量产电子凭证极其子系统的能力，长城只负责提出要求给出订单即可，至于高额成本，可以选择设备租赁或者分期支付～”

“还是拿刚刚说过的考勤体系为例，海外西门子的企业管理体系，一套基础版本的电脑网络包括配套设备运到国内肯定超过20万，就算二十万好了，集团哪怕有一半的企业进行计算机管理体系改造，这笔钱也需要十多亿，不过这份订单如果给港基集电，除了采购成本能下降一半之外，还可以选择十年分期付款或者设备租赁的方式使用，这样哪怕全集团一起推进管理方式转变，每年一个多亿的电子化改造专项资金对于整个集团来说完全不是什么问题。”

卧艹，下边这回可有点惊讶了，不论什么年代，领导自带资源的下边都会五体投地的欢迎，有家庭背景深刻的忽然想起几年前铁道部曾经爆炒过的五年二十亿双层客车租赁案例，这套路当年有不少人看着眼热来着。

不过能玩租赁的项目最起码都是以亿级别起跳的，资金和技术双门槛都高得可怕，就算对于二代也存在风险太高摆平难度太高的情况，在共和国改开之后机会遍地以及梁海平被北车收编的情况下，当年的铁道部租赁双层列车一事最终如涟漪般消失在水面之下。

入职考试时提前交卷的胡正梁听着耳熟无比的设备租赁论忽然想起自己在铁路系统工作的老子，曾点评过刘长河大局长的业绩，水，深不见底～。

事实上事情后续的发展胡正梁觉得完全验证了自己老子当初的评价，看看涉及设备租赁这件事的两个当事人，刘长河是部内的改革标杆，干一届部长绝对有望，梁海平则成了火箭干部，虽然是企业虽然情况特殊，但从基层到部委这晋升速度共和国建国以来都是有数的。

梁远这大手笔的设备租赁论一出来，还是姓梁的，胡正梁第一时间就把梁远和梁海平这两个人关联了起来，一个姓还一个做事风格，但凡不瞎都得琢磨琢磨期间的关系。

当然，现场胡正梁这种心思多的还是少数，大部分无知群众都是欢呼雀跃类型的，三十亿的东西一点五亿搞定这能量真不是一般人，特别是随着香格里拉寻呼机大卖，铁通快速膨胀扩张，港基集电在潮流年轻人圈子里的地位直线上涨，现在港基集电这牌子在电子潮人圈有点类似索大法内味。

由于梁远的秘书都是精心挑选过外加港基集电已经是目前共和国电子工业基石的缘故，秘书团里港基集电粉丝的比例很大，听自家老大能和信仰中牛逼到爆炸的港基集电扯上关系，很多人都觉得这是个让人兴奋的消息。

“既然说到这了，看同志们求知的小眼神我就多说两句，港基集电数字化管理体系的基础叫智能纽扣，我入职之前去了他们的实验室顺了不少样品过来，散会之后大家可以拿回去做个纪念，也熟悉熟悉实物，看看这东西该如何同现实管理条例结合起来。”

“那个，那谁～，都在包里呢，一扣就出来了，发一下吧～”

田甜虽然和高松换了位置，不过没带桌牌过来，梁远压根就没记身边这个妹子是谁，直接把人叫啥给忘了，不过这货好歹留下点印象，知道应该不叫高松。

田甜也说不好是个什么心情，只能接过梁远的公文包往桌面上一倒，一大堆银光闪闪的智能纽扣顿时躺了出来。

“这东西算是IC卡的变种，也可以充当数字世界的身份证。”

“这东西大家慢慢研究，今天的主要工作只有其实只有一个，就是如何依托智能芯片把管理从艺术变成技术～”

梁远巴拉巴拉的把智能纽扣这玩意介绍了个大概，然后开始进入实干环节。

“同志们对面坐着的外部智囊团，将和秘书处的所有人一起，搭建一个基于智能纽扣的管理条例出来～”

田甜正在给所谓的智囊团发智能纽扣，看着金链社会大哥花手腕同学有点讨好和小意的微笑，田甜怎么都想不明白，这货是怎么混上智囊团这个称号的。