成浩蹲在马路牙子上刚用意念抽了半支烟，就发现马路对面远处在常绿植物掩映下的小径上拐出了三个少年男女。

话说用意念抽烟这玩意还是梁远和成浩扯的蛋，梁土豪被东大开除之后，被两个丫头按在眼皮底下看着，什么课桌下沿藏粮草之类的花样全都死翘翘了，悲催的梁土豪也就最近去长城工作时才能开开荤，然后还不敢多开，否则身上残留的味道大了就等着被两个丫头收拾吧。

没等着三个典型高中生模样的少年男女走到马路边，成浩离着挺远就站起身等着。

“猪头，事情上门了呢～”

把手放在梁远衣兜里的宁婉嘉歪头和梁远说道。

“邮件和电话都没动静，肯定不是急事儿～”

“那就是过来在梁书记眼前刷经验的～”

宁婉菲笑着说道。

“也可能是在你们俩眼前刷经验呢，电影首映成浩肯定知道～”

“真正的预备副部级呢，没猪头在前边顶着，成浩才不会认识我们是谁～”

宁婉菲这话没错，如果没梁远这个茬，以长城的规模、地位和行业而言，还真不用鸟各类二代啥的。

梁远隔着马路对着成浩招了招手，两个丫头大大方方地挽着梁远的手臂，仿佛直接忽视了成浩的存在。

“成总好～”

两个丫头先和成浩打了个招呼。

“嘉嘉和菲菲还是叫我成秘书吧～”

梁远书记老总一肩挑，其他副总啥的都没有，成浩的实职就是长城的秘书长，两个丫头这么称呼只是符合体制内花花轿子人抬人的潜规则。

“不喊成叔都是壮着胆子的，下次见到爷爷还不知道会不会被说呢～”

深知远嘉内情的成浩明白，公开场合，两个丫头选择这个称呼的目地是表示在以远嘉管理者的身份和自己打交道。

双胞胎和自家集团老大青梅竹马，就算两个丫头喊成叔成浩也不敢接着啊，两个丫头在人情往来上真是眉眼通透颇有唐婉之风，对于这类妖孽成浩只能抛开社会上约定俗成的一些东西，无奈的苦笑。

两个丫头笑吟吟的对梁远说道:“小远哥哥，我们先去班级集合～”

梁远没说话，酷酷的点了点头。

目送两个丫头入了校门，梁远和成浩站在路边的一颗柏树下，梁远看了一眼马路对面又停下来的一辆高顶海狮，转头问成浩。

“老成，怎么想起来跑沈城来了～”

成浩差点被梁远这个问题问卡壳了，正常的秘书长不就是跟着老大到处跑么，话说梁远这种工作方式才叫大大的不对头啊。

“七号改那份文件里不少技术术语看得吃力，过来走走梁书记的后门想进科技园那边好好深造一下，免得几年后被社会淘汰了～”

成浩笑着说道。

老油条的马屁自然是润物细无声，成浩总不能说特意过来看双胞胎的电影首映不是。

话说成浩也是被梁土豪给坑了，梁远这类型的书记别说建国以来，怕是建党以来都没有过，一般来说梁书记连工作都扔一边特意跑回去捧场了，下边但凡有点眼力见都得跟上组织的最新动向不是。

当然，成浩看七号改文件看得吃力也是真的，别说成浩，哪怕是推动七号改项目的梁远和涂纪达看文件上的部分技术术语一样吃力。

梁远是飞行器方向上的吃力，涂纪达是超算、软件、物理引擎等方向上的吃力。

“老成这个想法不错，和我想一块去了～”

“不过长城总共才两个人管事儿，老成过来脱产进修肯定是不行的～”

成浩觉得自己啥都说不出来，体制内挂着实职书记名头进修的不是没有，比如提拔前去党校转一个月，可用年这个单位来计时的，那肯定是空前。

话说梁书记才高中，加上大学那妥妥要进修五年以上了，要是在整个研究生啥的，十年八年都挡不住，成浩觉得进修这个概念好像已经被梁书记给玩坏了。

“港基集电那边出了个新技术，可以把汉字传呼和电子邮件关联到一块，明天我找人给总部那边装一套验证品，这样老成过来呆几天也有个能随身浏览单位动向的东西～”

上有所好，下必甚焉，梁远一头扎进电子办公的坑，下边对电子技术的应用自然也激进，起码长城集团的中高层在短时间内都注册了个人电子邮箱和学会了发送电子邮件。

传呼和电子邮件关联这事儿说难也难，说容易也容易，这个技术特点基本等同于未来的用电脑发短信。

海外电子大厂搞传呼那会儿电子邮件还是个极小圈子里的试用技术，从传呼硬件系统的底层构架上就没考虑过这个方向上的问题，梁远创建远嘉之后连打补丁推送颜文字这不着调的东西都打算整合进传呼体系，电子邮件和传呼之间的互动在设计底层硬件时就考虑到了。

如果用未来的技术形容电子邮件和传呼之间的互联，无非就是在电脑网络和传呼网络之间加个特定网关。

电脑和网络基干组件是港基集电的，传呼终端和传呼网络发射设备也是港基集电的，底层硬件在构建时又已经做好了互通的准备，这两者之间的互联如果在未来只要更新一下操作系统打个补丁就OK了，不过梁远为了树立港基集电专业的技术形象，特意脱裤子放屁的整出来了一个类似网卡之流的硬件盒子，专门用于执行电子邮件和传呼网络信息之间的协议转换。

有了这个硬件盒子在电脑上直接打字发邮件时，可以选择把邮件单发或者同步到指定号码的港基集电体系汉字传呼上，不过这盒子和港基集电传呼体系的信道容量一样都要随着客户的增加来扩容。

这个硬件盒子被港基集电命名为互联网络交换机，因为和当下蛮贵的电信网络交换机碰瓷，所以这东西卖给传呼台的标价十万块一套不打折。

可互联网络交换机实际的实验室生产成本都不到一千块，一般来说一个盒子能支持千人级别的邮件转发，按未来互联网蛮荒时期的网络人口数量衡量，这个价格也够黑心的，两个丫头笑话梁远扯了半天的啥啥形象，最终目的不过是为了骗钱而已。

这年头共和国内部压根连短信的概念都没诞生，大部分电话还得依靠人工接线员接线，双胞胎跟着梁远见多识广可以拿豆包不当干粮，可对于成浩来说听梁远说起的这个技术简直惊为天人。

“梁书记，这套设备安装好之后是不是以后开会，直接在电脑上给大家群发邮件可以全部通知到了～”

当初，那套测试中的人工智能给成浩带来的震撼异常持久，成浩很容易的就把这套系统和办公室主任的部分职能重合到一处。

梁远点了点头，笑着说道:“香格里拉正在研发可以拎着走的便携式文件夹电脑，以后有什么事情通知可以用随身的电脑直接发邮件，就能及时通知到佩戴港基集电传呼的指定人群～”

“老成，我说我来东大进修可真不是闲着没事干，以后这套设备系统搞成了，在某个固定地点办公的意义就不大了。”

“这种划时代的信息传递和工作方式，我来做测试其实是最好的，无论系统哪里有什么问题肯定没人敢懈怠，可以随时发现随时解决，如果连我这种程度的办公需求都能满足的话，满足普通人和普通单位更不在话下了～”

成浩虽然直觉觉得梁远给出来的这个理由还是哪里有些不对头，不过被梁远用这么高大上的技术泰山压顶，成浩也说不出什么来，只能一脸佩服的频频点头。

梁远先把替自己干活的搭档忽悠得心服口服，然后对马路对面后来的那辆海狮招了招手，几个呼吸间高松从马路对面快步跑了过来。

高松是梁远在长城集团配备的秘书，接替了当初田甜的职位算是组织钦定，正经百八的漂亮秘书小姐姐考个试就没了，梁远哪能闻不到醋坛子的味道，再次选秘书时梁远很自觉的把备选男秘写成纸团扔盒子里盲开，然后不知道运气是好还是坏的高松被梁远摸了出来。

剩下的长城秘书团都被梁远赶到下边干活去了，现在留在梁远身边的只有高松一个人。

当然，按体制惯例领导肯定不会对秘书做什么隐瞒，梁远也不例外，在知道了梁书记的一系列丰功伟绩之后，高松彻底跪了，这是哪路神仙下凡啊，若论起活着的传奇此时的共和国有不少，但论起年纪以及同改革开放最终目地的贴合程度，梁土豪就是无敌的。

“远嘉投资了一部蛮有深度的电影，电影和电子技术以及未来息息相关，今天刚好赶上首映，老成既然来了也去看看好了，对开拓工作思路有一定的借鉴意义～”

梁远边说边从高松那边接过十张电影票递给成浩。

不就是上班时间划水摸鱼去参加两个丫头的首映么，难得梁远把理由讲得如此正义与清奇。

这个时代共和国的电影首映和新世纪完全是两回事儿，电影首映的开画数量和最终票房之间的关系连太平洋对面都在摸索，以共和国目前的交通、通信、影院等硬件而言全国统一开画压根就不可能，目前远嘉能做到的也就是部分沿海省会城市和几个直辖市同时开画而已。

在梁远和成浩同时在沈城划水摸鱼的同时，坐落于东长安街一号的京城儿童电影院门前一片的熙熙攘攘，被影院门前的五根柱子所分割出来的六个入口都排着一眼望不到头的长队。

每个入口都用红白间隔的交通隔离栏围住，入口两侧的售票处前更是拥挤不堪，挂在儿童影院四个大字下方的大红铁皮喇叭里时不时的响起售票大妈京腔满满的高亢嗓音～今儿的票没了，明儿的票也没了，后儿的票还是没了，现在销售的是大后儿的票，等不及的老少爷们可千万别买错儿了，这儿人挤人的，一个月之后看也是一样啊。

可惜，大喇叭没有解决任何问题，排队的人群已经拐了无数道弯，左侧队尾已经甩到故宫门口，右侧队尾已经甩到京城火车站对面，不管大妈怎么喊排队的长龙丝毫没受到任何影响。

京城儿童影院这地方如果用封建时代的词汇形容，算是老北平的龙头，左边一公里是故宫博物院的正门，右边一公里是京城火车站，在未来这里就是港岛李同学满世界浪成就所谓二十世纪“华人商业第一人”最擅长做的项目～东方广场。

梁土豪偷渡之前，东方广场整个项目的年租金都在二十亿以上。

这地现在归远嘉了，而且还是上边强塞的，对于梁远来说这可真是个幸福的烦恼。

东单啊，上边塞给远嘉的地盘可比李同学曾经的那块大多了，连协和西边一些杂七杂八的区块都通通给远嘉丢了过来，项目隔条马路就是京城老百姓口中的部长楼，再隔一条马路就是除了海子之外，真国家领导人级别在京的居住地点，纯天然的皇城根一点不打折。

三大佬赴远嘉参观之后，虽然其他大员的考察啥的都被双胞胎顶了回去，但整个远嘉园区的远景近景空中俯拍相片简直多到爆炸，可以说但凡级别够知道远嘉内幕的都知道科技园周边到底是什么样。

热带风暴才刮过去一年，这个时代的共和国在国际上相当孤立，哪怕所谓的京城核心地段招商引资都没什么人理会。

东单这块的市容市貌在这个时代虽然相比共和国别的城市已经是很不错了，但和梁远亲自规划出来的未来级别城市一比完全是两个位面的物种。

梁土豪如果还在体制外边晃悠，体制内特有的压任务无论如何都压不到远嘉脑袋上，可梁远被招安了，随之而来的就是这个时代的改开特色“能人多劳”。

当然，这个类似于奇观大建的政治任务是过年时梁远去京城拜年闫老板给梁远下的，虽然沈城也有皇城根但这个皇城根的含金量和京城可没法比，现在沈城被梁远拽着飞了，以华夏文明骨子里的大建京城情结来说梁远根本是推无可推。

梁远这货是开挂的，套用个花生米校长的BUFF，长城也好远嘉也好对于梁远来说都是情况尽在掌握没有任何压力可言，但对于掌控共和国全国经济大局的严鸿基来说头疼的地方有无数。

同样是新官上任，严老板可比梁老板的压力大多了，于是在过年拜年期间，梁远和共和国新任的当家人达成了不少背靠背的共识，比如磁悬浮列车、数字化办公、电子货币、电子身份证、电信大建、教育、医疗、养老等等等等。

不过这些共识虽然至关重要，但全是见效慢解决起来无比麻烦的问题，最快出成绩的是啥，肯定是地标大建特别是共和国高层家庭对面的奇观大建。

然后梁远就把整个东单改造项目的PPT打印出来，借着地利搞成广告墙直接怼在“部长楼”的小区门口，共和国高层领导人上下班天天都能看到。

大红铁皮喇叭里的大妈现场劝离又来了一遍，排队的队伍中有人对着售票窗口大喊～老安，你可别劝了，都是街坊邻居的谁不知道整个东单马上就要拆了，这部电影下映老儿童电影院可就没了，别说《麦金利风暴》好看，就是不好看过来看最后一部电影送儿童影院一程也会来不少人的。

这个时代的京城群众很大一部分还在住大杂院，一个院子里二十几号人都不算多，很多人来看电影都是一院子一院子的，有点什么消息在社区里的传播速度不比未来的互联网热搜慢哪去。

但凡知道远嘉种种的，都对两个丫头的这部片子有着极大的好奇心，由于娱乐贫乏这个时代共和国爱看电影的可以说茫茫多，话说海子里的小影院最严打资产阶级毒草的时代依旧原滋原味的放着好莱坞进口大片。

在未来，因为有巨佬喜欢的缘故，泰坦尼克号上映时难得的一刀未剪，罗斯和杰克那段纯爱的艺术写真直接导致了无数情侣在观影当晚修成正果。

两个丫头剪完片子，早就等得心焦的宁建中第一时间蹲了几个拷贝得意的回了京城。

当宁老爷子从海子里到部委大院这一大圈炫耀之后，双胞胎这部片子在京城高干圈子里火得不要不要的。

计算机特效合成的洪水、溃坝把自然灾害的震撼完完整整的第一次呈现在大荧幕上，别说共和国，双胞胎这片子扔太平洋对面都能把好莱坞唬得一愣一愣的，这年头好莱坞特效大片的极限在荒郊野外整个龙卷风就到头了，哪有水淹大城市来得过瘾。

儿童电影院在开画之前挂电影海报时，就有不少八卦迟钝的路人被电影海报吸引，这年头共和国的电影海报都是以版画风格的人物大头像为主，《麦金利风暴》的电影海报非常类似未来灾难大片《后天》《2012》中那些带着蛮荒气息碾压人类文明的巨幅镜头，电影中决堤的水坝是梁远参考三峡大坝的物理规模用超级计算机模拟的，都不用说来自精英圈的扩散热度，单凭这张电影海报把人骗进去看电影都能让首映座无虚席。

皇城根底下能藏住什么事儿？以京城人民的八卦觉悟和潮流调调，片子从高干，中干，电影学院这类圈子顺势蔓延，速度堪比互联网时代的粉丝裂变，再然后，所有人都直接被两个丫头来自起码五年后的世界顶尖电影技术给碾压了，曾经全世界人民如何看大荧幕上侏罗纪公园中那些栩栩如生恐龙的，现在的京城人民就是如何看“大洪水”的。

更何况大洪水这东西无论现实程度还是文化传统，都比飘在天上的恐龙更符合华夏人民骨子里的基因。

从早上五点就过来排队，李建军终于成功的挤到了儿童电影院的售票窗口前面。

“同志，七张电影票～”

“三元五角，听好了啊，可是大后天的场，现在只有楼上的票了～，想买楼下场的明天起早过来排大大后天的～”

“不排了，楼上也成，楼上也成～”

李建军一边用屁股扛着身后时不时传过来的有形压力，一边频频点头。

穿着蓝色工装梳着两条大辫子的售票员麻利的在电影票上嘭嘭嘭的卡上日期、场次，抬手递给李建军。

“七张三块五？这啥时候涨的价，电影票不是二毛五一张么？”

排在李建军身后的一位中年男子惊讶的喊了一句。

“超级电脑的特效大片懂不？不单单是全球独一份，也是人类开天辟地以来的第一份，才涨两毛五你还闲多？买不买，赶紧的，后边还一堆人等着呢～”

由于电视机的普及以及港片好莱坞大片的入境，从九十年代开始共和国的电影院就开始快速的进入到下滑通道，各大制片厂别说投资大制作电影了，能维持住小幅亏损都是当家人极其经营有方了。

如果不抱有情怀和立场，单单从生物本能这个角度考虑，梁远很理解共和国艺术体系的倾向性大幅度向海外弯曲的现状，人本来就是动物的一种，所谓有奶就是娘又有多少人能一直压制住自己那团源自基因的本能。

出于意识形态的敏感，九十年代的共和国不是没挣扎过，电影基金政策就是这个时代出炉的，政策大意是每张电影票提五分钱，然后用这笔钱赞助能拍出官方想要意识形态那种电影的导演。

然并卵，官僚主义作风和暗室勾兑利益在未来都没个很好解决的办法，更别说在这个全凭领导嘴大的时代了，都不说屁股歪不歪的问题，但凡未来能获得一定观众认可的导演，没有一个是电影基金的核心受益者，共和国电影基金的具体去向甚至比水下的深海大黑鱼还要机密。

宁婉嘉在萝莉时代曾和梁远笑言，以后长大了小远去搞科学自己去搞艺术，这事儿双胞胎可一直挂在心里，以两个丫头目前这层次对共和国艺术圈那是绝对的碾压，这会又时逢电影产业大面积亏损，两个丫头又投下巨资去拍所谓的科幻电影，新上任的共和国大管家自然对双胞胎如此选择的背后逻辑很感兴趣。

然后在梁远的推动下，那个维持不了几年也解决不了什么问题的五分钱抽成还没定稿就整没了，取而代之的是参考未来院线的分成模式，除了电影制片厂、电影院、拍摄团队、演员这四家利益相关的之外，梁远十分创新的把税务局也给整了进来。

所谓一文钱难倒英雄汉，闫老板任上要推电子化办公，要建现代的数字化的新社会主义，没钱是万万不成的，可钱从哪来？

如果除掉触及灵魂的开支节流，招商引资是一块，国企利润是一块，税收是一块，开动印钞机是一块，九十年代初期这几年，招商引资外部环境不大好，国企利润大幅下滑，能动脑筋有腾挪空间不被下边抵触的无外乎税收和开动印钞机。

本来电影这点盘子压根入不了大老板的眼，但架不住梁远怂恿啊，梁远很直白的和闫老板交底，十年后，依托数字网络的娱乐文化产业规模能突破一千亿。

这年头共和国全年的财政收入也就二千多亿，冒出来出了个一千亿的盘子可以薅羊毛，说什么闫鸿基也不会错过啊。

至于共和国目前执行的所谓从税收上优待文化工作者政策更容易解决，优待科学发展科技能提升劳动生产率，使得单位时间内人类所能创造的财富更多。

而娱乐文化的本质或者互联网经济的本质就是注意力经济或者说得更直白一点就是争夺人类的时间，人类这种生物个体所拥有的时间几乎是固定的，大约人均六十万小时左右，就可以预计的未来而言，这个数值不会出现大幅提升。

如果用未来的大数据观点形容，吸引注意力的实质就是占用他人生命，互联网经济能火本质上是因为互联网为人类节省了大量时间或者生命，同理，互联网普及之后，流量明星为什么普遍性的招人烦？还不是因为个体生命的某一段被毫无意义的杂乱东西强制污染了，所以娱乐文化这种占用他人生命以谋利的东西为什么要给予税收上的优待？

“在一个绝对文明的社会里，艺术是不应该被收税的～某好莱坞富豪”，凭这满是铜臭味的情怀么？

按梁远这套逻辑推导下去，娱乐行业的本质是依赖公共生命谋利，未来的互联网网红也好还是不久之后即将出现的明星也好，梁远不打算充当这些人的人生导师去教别人什么是正道的光，而是打算用税务这个异常直白的手段来整改娱乐圈粪坑一样的环境。

和车险类似有错就加税率，网络热搜全民关注对于娱乐行业来说相当于垄断生产资料，全年上热搜超过一定次数自然也是加税率，如果不怕高税收，明星、网红天天劈腿换朋友天天上热搜都没问题。

以太平洋对面为例子，好莱坞影星的税率最高能收到多少？被誉为美国最伟大黄金时代的六七十年代，年收入二百万美元以上的好莱坞影星超出二百万部分的税率为79%。

换算成目前共和国的人民币购买力，大约是一千万年收入以上的影星超出一千万以上的部分税率为79%。

如果换成梁远偷渡时人民币的购买力，79%个人所得税的起征点大约是年收入5000万以上。

搞娱乐向来是头部集中的二八法则，娱乐这块真像梁远说的十年后能有一千亿的盘子，政府通过高税率起码能拿到五百亿，就算共和国财政收入按规划顺利的五年翻一番，十年后也就是个万亿的规模，接近百分之五的财政收入无论哪个总理都不会视而不见放任不管。

现在共和国整娱乐的背景最硬的就是两个丫头，只要双胞胎配合其他渣渣连水花都翻不起半个，当然，正常来说十年后共和国娱乐产业不可能发展到千亿这个规模，不过如果有人开挂那可就不好说了。

“这口气傲的，电影票涨价说得像你能分到钱似的？”

中年男子一边嘀咕一边掏出两块钱递了过去。

“四张～”

“嘿，您可真说着了，这部电影我还真能分到钱～”

双马尾妹子带着一点小得意把盖好日期的电影票递给中年男子。

“这好日子的前几场都被关系票包圆了吧，一部电影分几毛也算分？”

中年男子买了涨价票正觉得心里堵，直接杠了一句得意的售票员小姐姐。

“影院改造完可没什么关系票了，以后全都是电脑联网电脑打印出票税务局那边有监控的，你还能和电脑去搞人际关系不成？”

被杠回来的中年男子觉得这个话题好像有点超出个人的人生认知了，在身后人的催促下气呼呼的走了。

李建军买了电影票骑着自己那台军绿色的大二八兴冲冲的跨了半个京城来到自家单位～中央军委气象局。

刚刚在大院里的自行车棚子停好车，一个带着黑框眼镜长相白皙穿着白大褂的年轻女性从自行车棚对面的办公楼里走了出来。

“师兄，你总算来了，再三分钟就迟到了～”

“小龚，你看看这是啥，麦金利风暴，五点排队买到的～后天的夜场，到时候下班了我们组可以一起去～”

李建军从口袋里掏出电影票得意的对着龚芬扬了扬。

“哈哈，师兄你这票留着送人吧，昨天老师收到了一沓麦金利风暴的首映票，海淀电影院今天上午的场，就等你过来我们就集合出发了～”

“啊～～”

李建军有点蒙圈。

“这片子里不少内容都在讲前沿气象研究，去年剧组立项准备拍的时候老师还当过一阵子理论指导，那会儿师兄还没被老师招进来，不知道老师和剧组有关系的～”

“啊，这样啊，我就说么，没关系老师怎么可能在工作时间带我们去，呃～”

“片子老师其实已经看过了，不过我去问好不好看时老师说虽然片子好看，但让我们不要太沉浸了，多考虑片子里的剧情，回来我们要集体开会的～”

“写观后感么？这个我熟～”

李建军笑着说道。

“我看不像，老师说这事儿时表情很严肃，非常严肃的那种，师兄你可别大意的撞枪口上了～”

说话间龚芬扯着李建军进了气象局的办公小楼。