梁远这年纪这资历搞好长城基本盘才是正事儿，因此一汽和北地春城留下的坑都由大管家和贺钰去填，没了后续的利益牵扯，梁远觉得自己的工作应该算干完了，于是这货开始摸鱼了。

忙到了下半夜梁远象征性的挣扎了几下就被两个丫头扯着胳膊塞进车，回了宾馆休息。

隔日，依然是万里无云的晴好天气，依然是一汽厂门口的那个假装是弹药箱的摄影箱。

梁远拎着喇叭给刚刚见了大世面的下属打气。

“耳听为虚、眼见为实，我们做工作，不管是基层工作还是高级管理，一定要面对面，哪怕是正常人与问题王八蛋这种无解的沟通组合，面对面之后照样有助于解决问题。”

下边笑声一片，梁书记刚刚给打了样，问题王八蛋李书记多牛逼啊，三个月只给你三次的觐见机会，然后梁书记过来不到24小时，直接给撸到底了，现在还在纪委那边交待问题呢。

“一定要勇于打破由组织纪律和部队子弟兵给那些问题王八蛋所带来的安全感，组织纪律和子弟兵所构成安全长城，不是用来给某些人心安理得的躺在后边挖墙脚和发号施令的～”

下边心里还是有数的，造反有理、革命无罪这句大逆之言终究没人喊出来，倒是无能狂怒和有效威胁有人零零散散的喊了几嗓子。

梁远也没管下边逐渐兴奋起来的气氛，继续给下边交底。

“在基层工作，要善于发动大多数，自己多开口讲话也让大多数多开口讲话，只要是真理就一定不会害怕辩论，更不会害怕在大庭广众之下的面对面辩论，想一想那些害怕大庭广众之下面对面辩论的都是些什么玩意，只要你敢于在大庭广众之下辩论，梁书记永远都做你最为坚定的后盾～”

“梁书记牛逼～”

也不知道是谁，冷不丁的来着这么一嗓子，然后像是忽然打开了某种开关，几声过后梁书记牛逼就变得如口号般整齐。

震天响的梁书记牛逼从一汽大门口传进一汽厂区，连隔着老远的一汽食堂都能隐约听到，刚刚看完所有纪委资料的贺钰刚好出来在食堂的小广场上遛弯活动身体，听着远方隐约传来的那句无比整齐的梁书记牛逼的呐喊声，无可奈何的摇了摇头。

这年轻人是越来越看不懂了，从XX你好到梁书记牛逼，现在的年轻人果然和上一代有很深的代沟。

牛逼的梁书记留下碎成一地渣渣的北地春城和一汽官场拍拍屁股跑掉了，跟随梁书记一起来一汽要账的长城秘书处也差不多整体撤了回去，只留下了一个团队为红旗南迁工作做准备和沟通。

剩下真正参与到后续工作的，是债务正主松辽汽车、AIA安保人员和急需案例练手的部队转业人员，这些人在一汽继续跟随事情的后续进度打酱油。

这场轰轰烈烈闹得全系统皆知的一汽三角债事件用任何人都想不到的速度和烈度快速的关上了帷幕，小梁书记以天降丧门星的姿态，正式亮相于共和国的高级干部队伍之中。

就像梁远目前给自己所定的人设一样，除了那些跟在自己身边干活的，自己这个年龄完全不可能让官场上的老油条们服气，既然不能服气那就去颤抖好了，只要能干活就行，有怨气那就有怨气呗，反正你们也活不过我不是。

这位梁书记尼玛就是个运气逆天的疯狗啊，太吓人了，一时间和部队有债务瓜葛的单位风声鹤唳草木皆兵，除了那些真正穷掉底彻底摆烂的，但凡有个仨瓜俩枣的单位都选择试图和长城的下属企业商量出一份代表着阶级兄弟感情的分期还款计划。

沈城，东大附中正门。

一辆黑色的奥迪车静静的停在东大附中正门侧前方，白色交通标线所圈起来的停车位上。

高松坐在奥迪前排副驾驶的位置上，用眼神看着三个背着书包的少年男女轻轻的翻过手腕，对着门前那个相当科幻的黑色匣子一划，然后有说有笑的走进了东大附中。

“总算回城了。”

高松看着梁远和两个丫头进了学校大门，小声的嘀咕了一句。

“可不是，按说北地春城也是全国数得着的大城市了，可和这边一比简直就像乡下一般落后。”

看正主进了学校，陈晨关掉车内的换气扇，边说边缓缓摇下奥迪的车窗。

车窗外的远方，一辆三编组的亮橙色胶囊磁悬浮从浑河大桥的方向驶来，转眼间越过了东大附中的围墙，消失在一片郁郁葱葱的绿植之中。

“代表着未来的现代科技啊，梁书记规划这一切的时候多～呃～年轻～”

陈晨好歹是梁土豪用语言锤炼出来的，哪怕面对两年前某人讲话时只有脖子才比桌子高的事实，依然硬套了个年轻出来。

翁承基被梁远赶去了岭南，谋划一些见不得光的事情，梁远在国内的司机换成了陈晨。

高松竖起大拇指对陈晨的词汇量表示钦佩。

“嘿嘿，高大秘，你作业作完了么？”

作为领导贴身人，领导秘书和司机之间的关系向来比较亲密，梁远这边也不能免俗，看出来高松在嘲笑自己，陈晨反手补了一记幸灾乐祸的绝杀。

梁远和两个丫头扯淡时自我吹嘘，小梁同学变成小梁书记的唯一好处，就是可以名正言顺的摸鱼了，在梁远还是梁土豪的时候，为了避免自己被老娘拎去训话，梁远的家庭作业除了抄两个丫头的之外，还有不少是自己写的。

自从高松成了梁远的秘书之后，无意间梁书记发现了高松的一个小技能，这货会快速临摹他人字体，然后梁书记脑洞大开的开发出了一种全新的秘书使用方式～代写作业。

如果仅仅是代写作业还不是最坑的，可是考试还得梁书记本人去考，为了平时成绩和期末成绩保持一致，坑爹的梁书记特意要求高松，作业这东西必须维持一定的错误率，而且错误看起来要自然不要生硬。

作业正确的结果很简单起码是唯一，但错误那可就千奇百怪了，高松为了更新自己花样繁多的错误方式，头都快薅秃了。

“陈晨你再笑，我就豁出去和书记说，作业里有些比较蠢的错误我可能想不周全，陈晨就很擅长那个～”

“唉，这读书人的心思可真毒，高大秘千万高抬贵手，回头我请你喝酒～”

两人拌了一会嘴，看看时间快到九点了从奥迪的后背箱里拿出一大堆办公用品。

两台明显是工程机样式的便携电脑，三部香格里拉汉字传呼机，两部大哥大，一台小型传真机和小型打印机，还有一个装得满满当当的公文包。

高松去了后座，打开前座靠背上的板桌放下后排的中央扶手，把电子设备和汽车电源相连，一个移动的办公室转瞬成型。

“老样子，设备有不好用的地方你记录，有电话你先接听。”

陈晨点了点头，把高松递过来的大哥大和传呼机都放在副驾驶的座位上。

时间刚过九点，三部香格里拉传呼就开始滴滴滴的响个不停，陈晨麻利的用一个类似数据工作岛的东西把三部传呼连到那台笨重的笔记本电脑上。

“我先把今天从传呼渠道过来的邮件上传备份，一会给你分享过去。”

高松头也不抬的嗯了一声，手中噼里啪啦的敲打键盘声没有一丝的迟滞。

梁远虽然知道自己想要的未来是个什么样子，但由于不是电子专业的缘故，除了类似CPU这类大而化之的概念性技术，梁远也不知道自己想要的未来究竟是由什么样的技术细节堆积起来的。

换其他人可能就一筹莫展了，不过对于土豪来说完全不是个事儿，梁远现在只负责对外讲我想如何如何办公如何如何生活，至于怎么实现，直接扔给港基积电和香格里拉的技术团队，梁土豪只负责砸钱，移动办公就是如此。

如果不考虑设备的性能、易用性、便携程度和成本造价，单纯就办公方式来说目前的梁远和自己偷渡时代普通人移动办公的水准几乎在一个水平线了。

当然，所谓一个水平线也只是工作方式差不多，真论细节，梁远那个时代一台普通电脑就足以完成的事情，目前甚至需要一台车才能装载下达到类似功能的所有设备。

就算梁书记再能偷懒，依然有潮水一样的工作等着处理，不过开挂者好就好在对于企业领导者来说，最难最耗时间最考验人的企业战略问题梁远几乎不用花什么心思去思考。

其他的日常管理，在一把手大事决断从不出错的光环之下，完全不用去忧虑被他人架空，毕竟无论是战场还是商场，合格的战略家向来稀有，但优秀的执行者可以说遍地都是可替代性极高。

高松和陈晨一直忙活到接近中午，才把集团的日常工作节略整理出来。

在奥迪后座上长长的伸了个懒腰，还没从繁重工作抽离的高松下意识的咂了咂嘴巴。

“高松，要不要来一根～”

陈晨笑眯眯的问道。

“那就～呃～”

“这都几点了，陈晨，你这个黑心肠的家伙，生怕我不死是吧～”

梁远本人不反感吸烟，偶尔还会偷偷和高松等人蹭上一根，但是，在公众场合吸烟这种事儿千万别让两个丫头抓住，一旦被抓连梁书记都顶不住双胞胎的伶牙俐齿。

作为梁书记的身边人，无论高松还是陈晨都明白，某种程度上讨好双胞胎可能比讨好梁书记在润滑私人关系上更有效。

陈晨笑了笑，说道:“书记昨天在那边清理了一大批，今天居然没人过来骚扰讲情～”

“骚扰什么，先不说那边已经成了铁案，就算想骚扰讲情跳着脚他们都够不到这边～”

高松的口吻有些不屑。

话说高松刚给梁远当秘书时，对梁书记的一切一切都是崩溃的，别说高松这种贴身人，甚至整个长城的秘书团队也是如此。

长期旷工的书记见过没？还在读书的书记见过没？没有任何架子的书记见过没？开会时经常大放厥词的书记见过面没？纠正兄弟单位管理流程的书记见过没有？瞅着兄弟单位不顺眼就不合作了的书记见过没？最最重要的是，敢发钱的书记见过没？

梁书记彻底颠覆了共和国高级干部的一切印记。

在深入了解梁远的一切之后，高松也曾代表秘书团队隐蔽的问过梁远，书记我们和周边这般如此的格格不入好么，要不要内敛一点，要不要和光同尘一点。

梁远当时的回答霸气侧漏，把高松说得哑口无言。

“其他人干得很好么？有值得我学习的地方么？”

高松想了想这位梁书记的丰功伟绩，果断摇头表没有。

“那不就结了，既然他们干得不咋地，我为什么要迁就他们去搞和光同尘？跟不上的就应该早早淘汰掉，才更符合俩历史的发展规律。”

“还是说高松你50岁的时候和现在台上的那些样本一样，说着自己都不相信的话，忽悠着台下那一大群一样不相信这话的人，浪费了一辈子生命的最终追求，就为了在台上讲那些废话？”

高松直接被自家书记整没词了，这磕太硬，没法反驳也没法接。

时间有限，梁远也不知道自己什么时候可以走上真正意义的前台，如果等梁远年纪被官场惯例所接受时再走上前台，可能黄花菜都凉了，梁远可不想单枪匹马的对官僚整体发起挑战。

既然时不我待，还不如扔了共和国现有的行政体系未雨绸缪，靠核心企业掌控财政靠新农村控制基层，只要梁远把这两点做好，共和国那百八十个城市市长再浪也翻不出什么花来，实在不行下黑手全部连根拔了也就是那么回事儿。

所谓党内无派千奇百怪，梁书记既然藏着这么多大逆不道的心思，哪可能让自己的下属和共和国目前的行政体系搞好关系，两边总是势同水火三观对立彼此看不过眼才是最佳。

什么样的人带什么样的兵，在梁书记心怀鬼胎的潜移默化之下，长城的管理层开始用俯视而挑剔的眼光去看地方上的管理体系，而此时的共和国地方上，最不缺的就是那些乌漆嘛黑的山精海怪。

一边被灌输你们是优秀的，有使命感的，是依靠自己的能力获得高报酬，一边是我爹条子满天飞，这三观对立的发生几乎是必然。

高松现在看地方上的人，就已经不知不觉的带上挑剔的态度，长城集团这次北地春城的行动更是强化了这一点。

用梁书记的暴论形容，这些家伙如果真的批量性富裕起来，将来你们这些人就像黄泥落在裤裆里，说屁股上没屎都没人信。

除了这些暴论之外，梁远一直窝在学校的主要因素，还是这货一直在准备憋个大的，然后把教育部一勺烩变成自己的形状，大运动的那代人梁远已经放弃了，自己的同龄和未来的小伙伴梁远可不打算让教育部瞎嚯嚯了。

“我白做好准备了，还以为要在电话里拒绝一批呢～”

陈晨带着一点恶趣味的遗憾说道。

两人扯着这些有的没的，直到中午梁远和两个丫头慢慢悠悠的从附中门口走了出来。

“去远嘉食堂吃饭～”

梁远和两个丫头挤后排，高松在副驾驶的位置上转过身，递给梁远一个文件夹。

“书记，没啥必须处理的大事儿，集团日常成总那边都处理完了，我把相对重要的事情在文件里归档了，书记有空可以看看～”

“好，高松，最近这套移动办公设备体验怎么样？”

“挺方便的，就是设备太多体积有些大，在后排工作时有点挤，还有挺费油的，电源全靠车载陈晨说比开空调费油多了。”

“这红旗的后排得加长啊～”

梁土豪很顺畅的得出了行政轿车想风靡共和国市场的最终秘籍。

“高松，找时间和红旗那边的设计部门说下，设计美学这玩意不是短时间内能快速提高的，但人体工程力学这块一定要下最大的心思去做。”

“比如把轿车后排座椅模型化，多找些人天天在里边模拟领导移动办公，领导偷懒睡觉，领导赶路吃饭等等等等，需要哪些改正哪些做个汇总，司机位置也是同理，怎么开车舒服就怎么设计，先把内部人机搞定，然后依据内部的框架去海外找设计师搞外部的美学设计～”

在去远嘉食堂的路上，梁远讲了一大堆关于红旗设计部门的工作方向。

“好，我把书记的想法都记下来了，等红旗那边的人都过去了，形成文件下发～”

“嗯，高松，这事儿你安排个专职团队对接一下，如果专职的不太明白，从明天起就都先去轿车的后排里办公，一直办公到他们自己觉得舒服了为止。”

说话间奥迪到了远嘉食堂附近，车停稳之后感觉饿坏了的两个丫头也不等梁远，欢呼一声向食堂冲过去，倒是梁远慢悠悠的正准备下车，高松冷不丁的皮了一下。

“行政轿车的后排设计是依据书记这种真正做事的人搞出来的，像曲靖那样的干部可能会觉得不太满意～”

梁远这货多油腻啊上辈子啥玩意没见过。

“除了给后排安张床，否则曲书记永远都不会满意。”

梁远一本正经的说完，没好气的瞪了高松一眼。

“还有心思琢磨这些乱七八糟的东西，高松我看你还是不累，刚好我这边班主任又留个份社调报告，过几天你帮我写了吧～”

说完，梁远丢下生无可恋的高松进了食堂。

一下午的时间平平淡淡的过去，由于请了不少假班级堆了不少事务的缘故，双胞胎一直在学校呆到傍晚才把自己负责的一些工作搞完。

梁远倒是难得的清闲了下来，懒洋洋的坐在座位上看着小脸绯红的两个丫头跑来跑去的处理事情，偶尔和某个丫头四目相对会心一笑，享受着甜蜜隽永的青春。

三人离开学校时已是夕阳西下，出了校门进了小区之后梁远抓过两个丫头的小手十指紧扣。

“小远今天下午好奇怪呀～”

宁婉嘉任由梁远握着自己的小手，微转着头盯着梁远的侧脸看。

“小远好像在讨好我们两个～”

宁婉菲有些迷惑的说道。

“快说，猪头你又在想着什么坏主意。”

双胞胎把梁远的手臂抱在怀里，同时停步不走了。

上辈子的今天，就是宁婉嘉第一次来东大看梁远的日子，当时的梁远喝得烂醉如泥，想着种种的物非人也非看着偷渡以来一直陪伴在自己身边的两个丫头，梁远有些庆幸也有些破防。

眼眸的视界里全是身边的倾城笑颜，梁远把过去的种种深埋在心底，晃着脑袋分别撞了一下双胞胎的额角，用讨好的口气结结巴巴的说道:

“那个，两～两位美～美～女～，能～能～不能赏～赏个～电～电影～拷～拷贝～让小～小的混～混口～饭吃。”

宁婉菲刚想开玩笑的拿捏一下梁远，不过下午就察觉梁远情绪有些不对头的宁婉嘉，看着自己喜欢的人带着讨好的笑容盯着自己看，心中突然疼得不行眼角一酸大滴大滴的眼泪猛的喷涌而出。

“小远哥哥你不要这么吓我，呜呜，人家整个人都是你的，远嘉我不管了，呜呜，小远哥哥你回来好不好，呜呜～”

看着身边少女忽然爆发，把头埋在自己怀里哭了个一塌糊涂，梁远先是哭笑不得继而又心疼得发慌，注意力都在自己身上的宁婉嘉，肯定察觉到了自己下午回忆曾经时那股源自上辈子的疏离情怀。

这会儿梁土豪的渣男后果开始显现出来了，被宁婉菲抱着一个胳膊，除非梁土豪能把腿用上，否则只能用一只手去安慰情绪崩溃的宁婉嘉。

一狠心，梁人渣把两个丫头全都揽在怀里，然后用手臂把双胞胎的腰一起圈住。

还没等梁远说点啥安慰宁婉嘉，宁婉菲踮着脚靠着梁远的耳朵用三人都能听到的声音说道:

“小远哥哥，这算是泡妞的高科技～批量处理么～”

好家伙，哄姑娘的批量处理，女魔头把计算机编程彻底学明白了这是。

虽然宁婉菲这句话槽点无数，梁远认为并行处理好像更为贴切，不过此时此刻的梁远哪敢吐槽啊，只能像电线杆子一样维持着尴尬的固定姿态。

倒是宁婉嘉被宁婉菲这不着四六的调侃一整，原本下午时自己感觉到的那股子梁远和自己若即若离，可能随时离开的情绪彻底消失不见了。

然后宁婉嘉一个没忍住，忽然间破涕为笑了。

“菲菲，你乱说什么嘛～什么批量～处理～”

也不知道宁婉嘉想到哪里去了，最后批量处理这四个字声音媚得简直能滴出水来。

宁婉菲看着梁人渣忽然间一副了然的老司机表情上脸，顿时明白这个家伙的脑子里现在肯定没想好东西，宁婉菲踮着脚一口咬在梁远的脖颈上。

“小远，你这个恶心的家伙，不许胡思乱想～”

被宁婉菲提示了的宁婉嘉也发觉了这一点，然后电线杆子一样的梁土豪只能老老实实被两个丫头在脖颈上印下了两粒大草莓。

等两个丫头情绪平稳了滞后，梁远开始给曾经的自己擦屁股，否则宁婉嘉心里可能会永远藏着这粒自己不小心带出来的灰尘。

“这次去川地你们两个不能跟去了～”

梁远伸出手指轻轻压在宁婉嘉的粉唇上，继续说道:

“严格的说，这次试飞的新机算是四代重歼验证机，涉及到的保密级别很高，如果你们两个跟过去怕是要天天在我身边执行静默～”

“与其体会真正的咫尺天涯，还不如我一个人过去，和以前我出差时一样，每天晚上我都固定打电话回来～”

“嗯～～好吧～”

两个丫头不情不愿的用鼻音答应了下来。

“电影拷贝那个我可没瞎说，《麦金利风暴》的电影票，都快成能量权势的表演场了，媳妇们这么厉害我当让要借势秀他们一脸啊～”

双胞胎被梁远忽然之间的不正经搞得非常羞涩，完全忽略了梁人渣那藏在媳妇后边发音异常轻的语气助词～们。

由于这起突发的情感波折，梁远在沈城多陪了两个丫头一天，直到隔日的隔日才带着《麦金利风暴》的电影拷贝，搭乘联航由沈城转机江城后飞抵蓉城的班机。

蓉城天府机场。

杨威有些好奇的站在宋文松的身后，看着整个北方工业的头头脑脑倾巢而出，在机场停机坪附近整整排了三大排。

在杨威的印象里，好像现任空军老大来川飞视察时也没有这个待遇。

想着宋文松喊自己过来之前意味深长的那句，今天跟我去机场涨涨见识，重新塑造塑造三观的话语，不由得对这位即将抵达机场的大人物更加好奇起来。