两个丫头轮换着人和梁远腻歪了两天，终于赶在还剩三天过年时把梁远放给了宁雷。  

宁雷在第一时间就把梁远拉进了和老毛子正在进行的中苏飞行与农业设备谈判组。

共和国和北极熊之间的关系虽然大幅度缓和，但这个缓和也只是针对珍宝岛双方大打出手时的关系而言，无论北极熊内部还是共和国内部对彼此之间的关系抱有敌意的大有人在，双方能压下内部的各种不同意见，纯粹的利益因素占了主因。

说是忽悠也好低调也好甚至是掩耳盗铃也好，这次谈判虽然双方心知肚明是讨论飞机大炮甚至充当邪恶的战争策源地，为了避免节外生枝谈判名义上依然用了十分中性与温和的飞行与农业设备这几个词。

飞行这方面共和国专业人士无数，甚至一个宁雷就足够吊打无数个梁远，但在称作“农业”实则用“帝国主义”的方式策动中东六战这个问题上，国内相关领域的人才可就没有了。

限于国力，共和国建国以来无论是“快速共产”派还是“改革开放”派，对类似“帝国主义”的行事方式都是全力狠批的政治正确，因此就算有少数冷静或者脑洞大的人才，也躲不过建国以来的种种风云，躲不过在基层窝着的命运，别说影响国策甚至连发声都不太可能。

也就是梁远这种彻底生长于体制外的野生货色，才可能借着摸石头的机会花样过河。

再加上策动中东六战的核心技术、起始方案、主要获利都出于梁远之手，和老毛子达成关于引进苏27战斗机的共识之后，宁雷必然要把梁远这个始作俑者拉进谈判的队伍。

策动中东六战引爆油价这事儿虽然前景光明，但如何推进下去两国谈判组都有点老鼠拉龟无处下手的感觉。

共和国农历腊月二十七，沈城已经提前处于节日的欢乐氛围之中。

怡和旗下的奶牛国际、香格里拉地产、马来西亚顶峰三家合资的顶峰惠康集团在南湖区域新开张了一家香格里拉商业综合体，这里边吃喝玩乐潮流品牌一应俱全，彻底吊打沈城传统的顶层商圈太原街和中街。

从早上八点开始，香格里拉商业综合体门前的乐高广场上满是排队的人潮，偌大的广场已经被贪吃蛇一样弯弯曲曲的队伍塞得满满当当。

距离中苏飞行与农业设备交流会开始还有半小时，站在香格里拉大厦的栋楼会议室窗边，梁远看着楼下远方的广场有点出神。

宁雷走到梁远身边顺着梁远的视线望去，一辆停在广场边缘贼啦辣眼睛的橘黄色大八轮突兀的跳进视野。

两个丫头这台卡通电影保姆车以极快的速度成了沈城知名一景，远嘉高管和两个丫头开玩笑说，香格里拉城市综合体开业爆火，大半因素是因为大八轮停在商场门前广场的缘故，起码有一半人是过来看大八轮顺便逛商场的。

“小远，你就惯着她们两个～”

宁雷无语的看着被人群里三层外三层围了个结结实实的大八轮保姆车，觉得自己委实对不上下一代的思路和审美。

“这不是帮着九院那边做测试么～”

梁远随口把锅扔在相隔千里的九院头上。

“军用越野车在大广场上做测试～”

“好像是大大上周吧，去清远水库那边拍外景，这车可派上用场了呢～，菲菲说她们从元帅林一直到拍三块石，只要有路这车就没有到不了的地方～”

梁远笑着纠正宁雷。

这年头的共和国公路系统那可真叫一言难尽，很多老少边穷地区还用着满清甚至是朱明时代的官道，一般的电影剧组去丘陵或者山区拍镜头找机位是很折腾人的体力活，换到两个丫头这里全都不是个事儿，八轮之下就没有一脚油门解决不了的地形，如果有那就再来一脚。

宁雷想着自己和两个丫头谈起这个话题时，双胞胎信誓旦旦的说要不是我们极力反抗，小远哥哥就把大八轮保姆车换成太平洋对面的支奴干直升机了，这两件全身漏风的小棉袄～～。

“宁叔，这车又不是没花钱，九院那边有了这笔钱在产品最终批量生产之前，起码还能把大八轮继续迭代两个版本～”

有钱任性还造福部队你能咋滴～，宁雷只能无奈的笑了笑。

“小远，苏27早就谈的差不多了，战术护目镜这块谈了两天双方都没找到要领，小远这边究竟是怎么打算的～”

谈妥了苏27之后，梁远被两个丫头的温柔乡包围这两天中苏谈判组开始交流战术护目镜相关，问题是这个话题太庞大了，双方都有点不知道从哪里方向启动撕开缺口，结果谈了两天只是围绕着产品本身打转，其他远比产品本身重要的东西一点进度都没有。

梁远收回远眺的目光，伸出十根手指在宁雷眼前晃了晃，说道:“宁叔，你看～”

用手指吸引了宁雷的全部注意力之后，梁远把两手重叠相握弯曲九根手指只留了一根尾指出来，然后用另一只手的拇指掩盖住伸出尾指的大部分区域，只留了尾指小半个指甲盖在外边。

“北边的社会主义基因，大约只剩下这么一点点了，还有什么牌坊上的圈子可绕，直接坦白些一揭两瞪眼就好了～”

“宁叔，关于战术护目镜的谈判，我们千万不要找错了对象，克格勃才是合作的重点，地图头所代表的最高苏维埃屁都不是～”

“地图头？？小远是说戈秃么～呃～～～”

宁雷除了从梁远这里得到了一个出乎预料的劲爆思路之外，还学到了一个全新的劲爆绰号。

梁远点了点头，继续说道:“地图头镇不住下边的加盟共和国，手里资源有限找他谈不仅动静大、要价高最主要的是不好甩锅～”

“甩锅～？”

“苏联政策对主体民族俄罗斯族压迫太过，俄罗斯加盟共和国一直在谋求独立，苏联就快完蛋了～”

梁远见缝插针的给宁雷洗脑外加上眼药。

既然进了体制内，梁远这年纪注定灭了河殇源头东山再起的最后希望，所谓一朝天子一朝臣，假如梁远地位到了有些标志性的坑爹政策和执行人哪怕梁远不提也有人会主动出手清算掉。

既然大势如此，梁远又哪能放弃装先知拢大义的机会，梁远想要的未来究竟有多好梁远猜不出来，但比曾经的历史好，在梁远看来就足够了。

“小远还是说甩锅吧，苏联完蛋这事儿超出宁叔的人生经验了～”

都是一家人，宁雷很直白的苦笑着说道。

“如果苏维埃崩溃，在可以预计的未来，太平洋对面起码会全球无敌二十年，而中东六战的本质是中苏联合借着苏维埃的余晖，利用阿拉伯国家的手去捏美利坚的老二～～以色列～借此来谋取私利～”

“一旦我判断的未来成真，那么未来全球性超级大国的老二捏完了会是个什么后果就不能不考虑了～”

梁远这个形容虽然十分的重口味，但后果已经摆得明明白白了。

战争向来是为了政治而服务，政治的基础又是经济，梁远经商有成之后，和两个丫头详细掰过太平洋对面的大型财团构成，犹太人财团和昂撒人财团之间的联合与斗争更是重中之重，这使得旁听的宁雷也潜移默化的丰富了不少关于太平洋对面上层经济结构的知识，以色列和美国之间的关系宁雷有着足够深刻的认知。

“年轻可是真好啊，二十年把共和国带到与太平洋对面对等对手的程度，宁叔连做梦都不敢想这样的事情～”

和梁远相处得这么久了，宁雷自然能听懂梁远的言外之意，哪怕苏联垮掉，梁远也自信能在二十年之内让共和国做到和太平洋对面掰腕子得程度。

“不过相比小远说的这些，宁叔宁可架机上天真刀真枪的和太平洋对面比划～”

“那也得等四代重歼出来不是～，否则岂不是送人头～”

“小远还是直说打算怎么做吧，战术护目镜是远嘉发明远嘉生产的，说去中东捞油水也是小远一手推动的，国内能整明白全部来龙去脉的应该是没人了。”

“宁叔，马克思不都说过么，真正的大资本家都是没有祖国的，我们不要用我们的思维去衡量太平洋对面的统治阶级，只要钱足够对面就没有不能卖得东西～”

“这次甩锅肯定要甩给未来吊打全世界的超级大国美利坚自己啊，在对面找个财团盟友，然后把人拉过来看一场军演，至于阿拉伯能不能和以色列打得有来有往让对面的资本家自己判断去，面对暴利肯定有胆子大下场赌的～”

梁远看宁雷还有点迷糊，进一步解释道:“太平洋对面的金融工具很多，上杠杆赌某个时间段油价大幅上涨或者暴跌的暴利足够一些资本家疯狂，能控制战争走向的东西在资本家眼里就是天使～”

“战术护目镜不保密阿拉伯能打过以色列？”

“步炮协同本来就是阳谋啊，只要战术护目镜的产能够，阿拉伯靠人口都能堆死以色列，这个技术的核心不是打赢而是提高阿拉伯陆军和以色列陆军之间的交换比，靠放血放干以色列～”

“以色列的空中优势如何平衡？”

“那是老毛子的事情了，大家合伙一起赚钱这事儿总不能全靠我们自己出力啊～”

宁雷这会儿算是彻底搞清楚梁远的打算了，用共和国的教科书形容，这货就一无比邪恶的战争策源地，利欲熏心的发动战争去薅全世界的羊毛。

“小远，你都说了犹太人在美国有着庞大的影响力，太平洋对面的资本家能眼看着犹太人的祖国挨打？”

“宁叔别被有些东西蒙蔽了，资本主义社会的信仰是天下间没有不是生意的交流，爱国也是生意的一种，平时只靠嘴巴上喊喊爱国和捐点小钱，同在以色列生死存亡的时刻力挽狂澜，哪个给人留下的印象更好更深刻？哪个能上以色列的历史书受后世敬仰传颂？”

“再说，爱以色列和利用战争走势操作油价割全球韭菜是截然不同的两回事儿啊～，上帝归上帝，凯撒归凯撒，政治归政治，金钱归金钱～～，作为信奉资本主义和自由主义的国度，我爱国和我赚钱都是神圣不可侵犯的自由，如果你觉得有冲突那是你被苏维埃的集中营洗脑了～”

这人渣论调都把宁雷听傻了，想着梁远曾经和双胞胎说过的，海外政治的本质是人渣对抗人渣，当时宁雷还有些不理解，现在被梁远拿中东六战当案例实操一回终于切身体会到啥叫人渣对抗人渣了。

“当资本来到人世间，每个毛孔都滴着肮脏的血液，资本主义原始积累过程就是征服、奴役、掠夺、杀戮过程，到了某种规模之后远嘉也不会例外。”

“无数阿拉伯军人和以色列军人的白骨会化成流动的美金、闪耀的勋章、荡气回肠的爱情故事、英勇无畏的英雄凯歌，普通人的情绪会随着这些喜怒哀乐而起舞，会随着这些喜怒哀乐走完一生，幕后的侩子手则站在阴暗的角落里数钱冷笑，然后通过大众传媒打造人设把自己的高光形象以精英甚至救世主的名义印在其民族历史的长河之中～”

“宁叔，我扔掉远嘉的一切进入体制内部，选择支持改革开放就是我坚信，不了解资本主义就没有资格对抗资本主义，不实际体验资本主义就没有什么资格埋葬资本主义～～。”

“人也好人民也好，只有切身经历过才知道什么叫做痛彻心扉，才知道有些看起来平常的东西其实是何等的宝贵～”

“苏维埃就快完蛋了，到时候全世界的社会主义大国就剩下我们自己了，社会主义老实人对抗资本主义老人渣的前景宁叔就不觉得胆战心惊么？”

“小远，这改开也已经十多年了，特区的资本主义也验证着运行得不错，社会主义老实人这个有点夸张吧～”

“宁叔，我借用一段主席的言论～”

“宁叔太高看他们了，他们懂什么是资本主义？最多倒退回半封建半殖民地社会。资本主义是靠侵略和掠夺别的国家而积累资产的，他们敢侵略谁呀？不被侵略就阿弥陀佛喽。”

“他们只能剥削本民族的百姓，或者贱卖自己国家的资源，以此满足自己贪得无厌的私欲。”

“包括我在内，从改开伊始到远嘉崛起这么多年国内很多标志性事件的当事人宁叔都认识，一一对号入座看看主席说得准还是不准～”

梁远虽然没自我表扬也没说什么其他的，但这股子舍我其谁的英雄气完全不需要用语言表述就已经爆表了。

共和国有句大俗话，叫做是骡子是马拉出来遛遛，梁远自己承认自己玩的是资本主义路线，宁雷满肚子社会主义理念和梁远不是一个位面没法施展，至于其他改开渣渣除了碾压宁雷都找不到更缓和一点的形容词。

宁雷还是第一次见梁远在正规场合如此的锋芒毕露，见过之后也更理解自己两个闺女的一腔情思全都牢牢挂在梁远身上的事实，这样的英雄气这样的少年没有任何少女能够拒绝。

梁远摆出来和做出来的事实堪称铁证如山，如果没有梁远带着远嘉奇迹一样的崛起，主席的这段评语可能还要好多年才会被人一一对上号，有梁远这么一比较相当于直接加速到了二十年之后，越发显得某些人的低能和某些事情的辣眼睛。

“宁叔说不过你，这谈判的后半程给小远打下手好了～”

既然家里有开挂的，宁雷索性选择平躺，虽然不知道梁远能把这件事情执行的如何，但看着远嘉的规模和梁远刚才那番话里所包含的战略格局，宁雷记忆中还真找不出来能比梁远强的人。

“宁叔可别，就算是有老毛子和太平洋对面的人渣顶在前边，国内这边出头的还得是部队啊，作为大资本家将来嘉嘉和菲菲还打算去太平洋对面割韭菜呢，在这个问题上得让太平洋对面看到国内资产阶级的软弱性才成，距离美帝无敌的时间段还有挺长时间呢，我可不想让CIA早早盯上～～”

“她俩就不能不去留学？那时候真能舍得离开小远？”

三人从小到大几乎就没分开过，宁雷很怀疑双胞胎做出留学这个选择的执行意志。

“嘉嘉和菲菲说，等高中毕业商飞的公务机也差不多成熟了，那时候可以每周跨太平洋通勤～”

对于双胞胎舍不舍得去留学这个问题，梁远回答得有点小心翼翼，生怕俩这个数词不小心刺激到宁雷。

宁雷忽然想起和唐婉聊天时唐婉提起商飞选择了研发超音速小型飞机的技术路线，现在看来天知道这个技术方案是不是三人为了方便自己的“以权谋私”。

梁远和宁雷站在窗边差不多聊了一早上，直到熊伟信过来通知老毛子离开房间准备进会场了才算完，不过关于战术护目镜的谈判两人已经定下了基调，宁雷代表共和国军方充当背景，谈判场地内由梁远自由发挥，算是重现当初中美谈判引进F14战斗机时的一幕。

九点整，关于中苏飞行与农业技术装备第三次交流会准时开启，梁远依旧坐在同传房里冒充翻译，场地上负责重复梁远话语对老毛子进行语言输出的则换成了刚刚抵沈一天的熊伟信。

谈判宣布开始的话音刚落，宁雷很直白的接过麦克说道:“共和国军方参与这次谈判的主要目地是引进苏27战斗机，关于苏27的引进问题通过富有成效的沟通，中苏两方已经打成了高度共识，下半部分关于全新农业技术以及设备引进问题将由AIA负责。”

宁雷说完干脆利落的把手里的无线麦克递给熊伟信示意下半场谈判主导权的转移，老毛子那边直接就炸了，隔着一个桌子开始和左右交头接耳窃窃私语，想集思广益弄清楚宁雷这葫芦里究竟卖得是什么药。

会议室里乱了小一会儿，老毛子终于临时性的达成了共识，出于外交礼节上的对等对待，老毛子这边也把谈判的主导权从苏维埃军方转移到了克格勃，也就是近几年那位名声鹊起的著名青年苏维埃经济专家～弗拉基米尔同志手中。

别管是不是掉进了梁土豪的坑，起码看起来共和国两栖情报局vs苏维埃克格勃是个十分完美配对。

“共和国军方放弃本轮谈判的主导权之后，对本轮以及后续的会议进程持何种立场与态度？”

虽然宁雷宣布共和国军方暂时让出谈判主导权，但弗拉基米尔同志并没放过宁雷，第一个问题就直指核心。

“不反对两栖情报局所做的任何决定，不干扰两栖情报局的工作流程，提供力所能及的物料支持，如果不是面临至关重要的抉择和十分迫切的需求，共和国军方不会重新拿回谈判主导权～”

宁雷就差明说后边的会议进程我就是来充当背景板顺便给两栖情报局站台打气。

“既然做了选择上的改变，我就多说几句和本次谈判无关的发言～”

从梁远那边得到新思路的宁雷开始给老毛子的谈判组内部埋钉子。

“奶牛产后运动系统在某个区域的成功应用，其需要专业性和普遍性这两者必须同时具备。”

“专业性是用来保证战术上的成功，普遍性则用来保证最终战略上的成功，共和国军方在专业性上的权威无可置疑，但在普遍性上有着极大的不足，毕竟无论哪国军方其管理职能所覆盖的领域都十分狭隘，两栖情报局在普遍这个属性上远比军方灵活～”

听了宁雷这近乎直白的言语，弗拉基米尔同志要是还听不懂就是傻子了。

宁雷这番话的实质，就是明言中苏两方如果想通过中东六战发战争财，单靠军方是没用的，军方只负责战场上的事情，其他合纵连横蝇营狗苟的事情最好交给情报机构去干。

战场上的油水才多大一丁点啊，弗拉基米尔同志企业级理解的秒懂了。

详细解释完共和国军方的态度，熊伟信或者是梁远接过了谈判的主导权。

“关于技术细节和战术运用通过这段时间的观察总结，我个人认为应该在谈判中视为没有意外的确定因素～”

抬手打断了弗拉基米尔同志说话的欲望，熊伟信进一步补充道:“过完中国的农历年，北方工业下属的新北方农业机械设备厂会提供大约一个连的NNCH护目镜样本给克格勃，克格勃必须保证这批样本成功运用到伊拉克精锐共和国卫队身上，必须促成伊军内部无作弊的真实对抗性军演～”

“我方会派出观察员近距离参与到整个流程之中，以此来最后确定NNCH护目镜体系在中东成功运用的技术可行性。”

NNCH护目镜这名字有典型的梁土豪风格，直接拿了奶牛产后这四个字的首位拼音做产品成品代号。

该说的熊伟信都说了，弗拉基米尔同志原本的疑问也就不成疑问了。

沉默了片刻，弗拉基米尔同志换了个问题的方向。

“在维护阿拉伯世界的正义呼声上，共和国打算做什么？”

弗拉基米尔同志的意思就是，除了出东西对于我们的共同目标～发财，你们还能干点啥？

对于如何回答弗拉基米尔同志这个问题，熊伟信的耳机里传来梁远的声音:“伟信叔叔，稍微严肃点”

熊伟信神情一肃开始重复梁远的话。

“我们负责抗议美帝国主义和以色列匪帮对国际农业机械设备正常贸易的不合理打压～”

弗拉基米尔同志听着熊伟信一本正经的胡扯，慢慢有点品出味儿了，在弗拉基米尔同志看来，熊伟信这态度严肃的扯了半天废话无外乎就是既当又立，不打算深入搅合到中东六战之中，换句话说所有黑活黑锅都得苏维埃自己去干自己去背。

“苏维埃在联合国有否决权，不需要只会抗议的合作伙伴～”

弗拉基米尔同志很不给面子的掀了共和国当老底。

出乎弗拉基米尔同志的预料，熊伟信对于这句听起来侮辱性很强的外交辞令只是笑了笑。

“只要我们这次交流会议的战略目地是维护石油价格而不是应对第三次世界大战，那么中东冲突必须是严密可控的，在物理学上只有三角形才能稳定可控的，苏维埃有太平洋对面的合作渠道么？苏维埃有保持中东冲突长期化的实际技术能力么？”

熊伟信这话除了隐蔽的嘲讽老毛子干活粗之外，还隐蔽表达了我们在太平洋对面也有人，只有三家合作才能全球割韭菜而不是不小心的整成全球捡瓶盖。

更何况核心技术核心产品都在共和国手里，美苏两国只能说有选择什么时候停止战争的能力，但保持中东区域的可控可持续冲突进而获利，离开了共和国谁都玩不转。

“我赞同贵方关于战略目标的论断，但细节方面值得商榷的地方有很多很多～”

总不能赞同打第三次世界大战不是，弗拉基米尔同志退了一步。

宁雷交出谈判会场的主导权之后，熊伟信代表着梁远虽然和老毛子谈得火花四射，但本质上双方已经达成了底线，通过中东六战获利这个事情非常有操作价值，美利坚入局是控制风险的必须，想持续性通过油价获利近期老毛子离不开共和国，想让阿拉伯军事力量雄起离不开苏维埃在中东的军事顾问团。

梁远敢说也敢做决定拍板，比如一个连的NNCH设备说送就送，只为了让相关利益方看到获利的实际希望，进而快速推动战争的进行。

这一下午谈判谈下来，除了谁出多少力谁背最大的锅这种事情还在纠缠，实质上的推进框架都已经确定了下来。

宁雷激流勇退带着苏维埃军方一起失语，直接导致了克格勃方面主导了中东六战的框架设定，面对天文数字一样的金钱，以克格勃的实力完全有能力守住这种主导优势。

可以说梁远的甩锅计划已经成功了一半。

这次成果满满的第三次飞行与农业设备交流会一直开到太阳落山华灯初上，与会人员才饥肠辘辘的结束了一天的工作。

想说的既然都说了，梁远决定暂时休会，共和国这边还有两天过年，梁远也没心思和老毛子争一些鸡毛蒜皮的烂事儿，老毛子那边也需要通过内部博弈统一意见。

既然中苏会议暂时休会，宁雷也被梁远顺手抓回了家。

沿着香格里拉大厦和科学家花园之间的林荫小路两个人边走边谈关于如何拉拢太平洋对面入局的总总，到了家楼下宁雷和梁远打开单元门走到门厅的电梯前按动电梯打算上楼，电梯从-1层启动来到正一层。

随着电梯门的打开梁远刚抬起一只脚，就十分惊讶的说道:“爸，妈，你们两个怎么凑到一起去了？”