一汽位于北地春城的城区南部，在共和国城市还没大规模扩张的九十年代，一汽厂区算是典型的大郊区。

梁远所住的春怡宾馆位于春城的核心城区，离一汽厂区起码有半小时的车程。

由于直列扩频电台保密的缘故，AIA不单单直接调动了下属的连级行动组，还出动了两辆89式装甲运输车作为车队前导，在装甲运输车后边跟着一眼望不到头的黄海大客车车队。

长城总部、松辽高管、部队转业新农村人员，AIA安保杂七杂八都算上整个队伍足有五百余人，哪怕以九十年代11米长黄海大客车80人的装载人数也要五十多台大客车，算上车隔整个车队足足延续了一公里出头，除了国家级别的战略动员，这等规模的车队平常人哪见过，时逢周末休息，无数春城市民围在路边看热闹。

“这是咋了？”

不少围观群众一脸懵逼。

“听说一汽欠部队企业好几个亿不给，然后把部队惹毛了，这是组队去一汽堵门要债。”

有人幸灾乐祸的做科普。

“一汽这么大的厂又不能黄，早晚都能还上，搞这么大，这影响不好吧～”

“哎，老兄，看这工作服，你是一汽家属吧，部队的钱那是职工集资外包给一汽做技改的可不是国家拨款，搁你家的钱被当官的嚯嚯了不还，你去要不？”

北地春城和一汽之间的关系和辽省鞍山与鞍钢之间的关系类似，整个城市受一汽的影响极大，长城追债这么久早就闹得沸沸扬扬，很多市民都知道事情的来龙去脉。

“呃～”

面对我真有两头牛这种事儿，这位也没话了。

一汽是中央直辖央企，长城虽然名义上和部队脱离了，但摊上梁远这种强势的挂逼一把手，行政口除了大管家自己压根就没有能管住梁远的人，在大管家默许的情况下，长城在共和国行政领域内部就是无敌的。

长城组团要债这么大的事情，长城当然不可能不通知本地组织，北地春城市委虽然对长城的行为头痛欲裂可又不能替一汽把钱还了，只好老老实实的维持秩序当个提心吊胆的吃瓜群众。

为了调度长城过来的庞大车队，北地春城公安系统上至一把大局长下到派出所干警全员动员，除了留下维持辖区内的最小警力之外，所有人都被调度到春怡宾馆至一汽厂门这段数公里的路途之上。

在装甲车运输车的先导之下，从春怡宾馆起至一汽大门的东风大道止全程绿灯。

这个时代的共和国，汽车属于典型的稀缺物品，一汽门口压根就没有未来的大型停车场，长城的车队只能沿着东风大道的一侧陆续停出去接近两公里。

作为压轴的领导同志，梁远没在车队打头位置，而是在车队的末尾，等梁远到了一汽厂门口，双胞胎连电影机位都架好了。

穿着这个时代典型绿色工装的一汽保卫处处长王科学满头大汗的和集团秘书处的田甜说个不停。

其他长城的职工已经完成在一汽厂门口的列队。

这次来一汽要债，长城秘书处的工装和梁远一样，都是通过怡和的渠道从这个年代全民认可度非常高的港岛金利来服饰批量定制。

所有工装的唯一区别就是西装领口处的配饰，党员和梁远一样，领口处别着镀金的党徽，非党员领口上的配饰则是同样大小的镀金国徽。

数百名身着领带西装和黑丝套裙的长城秘书处人员在一汽门口整整齐齐的排列出一个类似国庆阅兵时的队伍方阵。

一水的精神小伙，一水的气质姑娘，相比这个时代高矮不一胖瘦不等老龄化比较严重的领导群体，长城的核心管理团队完全可以用青春年少来形容。

什么样的人应该先富起来，什么样的世界观应该先富起来，先富起来的群体应该是个什么形象，先富起来的群体除了悬在天上的共产主义理想之外，还应该有什么共性？

既然这个时代已经没办法用铁与血的残酷环境来筛选出真正的理想主义者，梁远只好采用强调～“你们是精心挑选出来的”这种方式，来强化塑造团队的使命感、认同感、责任感。

毕竟，相对资本家群体普遍操蛋的个人操守，无论共产主义理想有多飘，但都不应该在新世纪被暗戳戳的解构成笑话。

“田秘书，这个～影响实在不好吧，你们这么多人，我没办法放你们都进去的～”

田甜腰背笔直的站在一汽保卫处处长王科学身前，盯着王科学的双眼抬手指了指停在厂门口的89式装甲运输车。

“我们能不能进去，王处长你说得不算～”

“那个～”

“呃～”

“这个～”

王科学一连换了三个语气助词，也没想出来该如何回答田甜这个直白的必杀。

两人说话间，挂在田甜手腕上的香格里拉汉字寻呼机嗡嗡嗡的震动了起来。

田甜翻过手腕把传呼抓在手里～梁书记到了，橙色的寻呼机屏幕上，短短的五个汉字快速划过。

没搭理站在自己身前的语气助词三连，田甜扭头看向身后的自家队伍。

一个身着西装、带着墨镜、手里拎着喇叭的挺拔身影映入田甜的眼帘。

这时代的一汽厂门刚好是西朝向，迎着高挑的朝阳，梁远衣领上的党徽闪烁着醒目的光芒，本来随着对梁远的了解，梁书记已经在长城的秘书团队里晋升成传奇，有了这种主观加成，此时的梁远在田甜眼中真有点像架着五彩祥云而来的梦中之人。

“妹妹，快看那个，看那个～，先别拍那个招风的鸡蛋～”

“哪个？”

“就是都快淌水了的那个～”

“啊，什么嘛，都瞎说什么呢～”

宁婉嘉的小脸簌得一下，绯红绯红的。

“妹妹你在想什么？是眼睛快淌水了的那个三秘～”

女魔头用很是无辜与纯洁的表情回头盯着宁婉嘉看了又看。

“菲～菲～～”

虽然宁婉嘉恨不得把手中的便携摄影机丢在女魔头的脑袋上，不过还是口嫌体正直的把镜头从梁远转移到田甜。

“那个，田秘书，能不能帮我引荐一下梁书记～”

看着眼前的气质美女盯着那个拉风的身影眼神都要亮得发出光来，吭哧了半天的王处长终于接上了一个语气助词，也大致猜出来拎着喇叭的这位应该就是这些人的总后台～长城集团的坑爹一把手。

话说这位一汽保卫处处长也是难，一汽领导对追上门的松辽讨债团伙不满，自然而然的会把气撒在负责厂子保卫的保卫处身上，现在可好，原来的讨债队伍不仅没消失，反而严重扩大化了，事情不管多大早晚有过去那天，等事情平息了秋后算账本保卫处还能捞着好？

不过王科学也是没招，一般兄弟单位逼急了还能软硬兼施一下，这长城连装甲车都开来了，借王科学一火车皮胆子也不敢试试硬的。

被王科学打扰了下，田甜回过神来，强制压下心中翻滚不休的悸动与好感。

两个丫头早就下手消灭掉梁书记的单身狗形象了，在长城的秘书团队前展示三人之间的亲密，双胞胎可以说是肆无忌惮，就差在梁远头上明晃晃的标上有主两个大字了。

对于了解了梁远成就的长城秘书团队而言，什么风华正茂什么年少有为完全不足以形容梁书记的牛逼，梁书记就是活着的传奇。

再加上长城本身就是部队企业，对梁远和共和国大管家所言的那句灵魂之问～～南疆硝烟至今未平，两万多部队指战员浴血边疆，一个烈士的抚恤金连家属去麻栗坡追思的车票钱都不够，他们为的是什么？难道是为了保护一部分王八蛋肆意妄为的拿部队血汗钱给自己发福利？极为感同身受。

在长城集团的高管眼中，小梁书记绝对配得上铁肩担道义，丹心谱华章这十个字。

“王处长有2.7个亿？”

“没有，没有。”

“王处长知道2.7个亿在哪？”

“不知道，不知道～”

“那你过去和梁书记说什么？”

“呃～”

“还是说王处长觉得梁书记听了你一句话，能立刻掉头就走？”

“呃～”

“要不，王处长打算过去说什么，方便的话和我先复述一下，我听听能不能让我掉头就走？”

看着田甜弯起嘴角，王科学猛的意识到过来那位的行政级别不会比一汽一把手低，自己在人家眼里什么都算不上。

“王处长一定要明白什么是人民内部矛盾和什么是敌我矛盾。”

田甜指了指一汽厂门口的装甲车，意味深长的说道。

不久之前，全国人民刚刚在央视里集体观摩过这玩意，王科学看了一眼装甲车心里顿时一哆嗦，一般的三角债自然是人民内部矛盾，可欠债不还还说不清钱哪去了搞不好可就是敌我矛盾了。

王科学是李立刚一手提拔起来的，这么拼命的游说田甜也算是知恩图报了，比如比王科学级别还高的北地春城公安一把手，就没试图过来劝说梁书记，只是按部就班的联系长城同级别的干部，然后转达一下地方政府对维系目前北地春城安定团结局面的关心，其他的啥都没说，部级干部就算不怎么讲究排场，也不是处、局级干部想见就见的。

就像梁远所言的无能狂怒和有效威胁，几十人的团队一汽可以当猴耍，事情扩大成这个样子别说王科学就是李立刚亲自来一样会被田甜堵的没话说。

杂七杂八的事情都被下边挡住了，梁远拎着喇叭踩在一个两个丫头精心选好位置，特意放在队伍前的摄影箱上。

“光线OK，表情OK，机位OK，不过妹妹，小远哥哥脚下踩得要是弹药箱就更完美了～，我能把现场拍出辛亥革命、武昌起义那种经典气势～”

反正现场上正在为艺术献身的不是女魔头，宁婉菲属于是看热闹不嫌事大，一边操作摄影机一边往外冒着虎狼之言。

宁婉嘉给了女魔头一个明晃晃的白眼，没搭理宁婉菲。

梁远暂时还不知道女魔头的放飞自我之言，这货要是知道了，肯定会凑趣的补上几句什么汨罗渊中波涛动，巫山峰旁乱云飞，权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人～～。

“今天来到这里的有很多同志，有切身利益直接相关的，有同一个系统感同身受的。”

“我先说几句无关的，转业地方的同志不要光顾着看热闹，想想我昨晚和你们说的例子，你说得都对，我什么都明白，但我就是不改你奈我何？”

部队转业人员是梁远点名要的，自然编制也是被梁远归口到长城集团旗下。

“一汽作为负责任的大企业无论如何肯定是讲道理的，但即将转业去农村的同志一定要想清楚，很多农村干部的水平有限，可不比一汽这般通情达理，今后的工作中如何叫醒那些故意装睡的人，即是你们展开工作的难点与重点，更是你们带动农村致富的核心问题。”

“研究如何提高生产力的技术和建设什么样的新农村由集团来负责，同志们转业后的所有日常工作，都应该围绕着什么样的人应该先富起来这个核心来展开。”

下边听了梁书记这某种程度上颠倒黑白的胡言乱语，差点没乐出来，话说一汽要是讲道理我们这一大群人现在在这里算是干什么的。

2.7个亿，在无数人眼中就是天文数字一般的金钱，但在梁远眼里却绝不可能，哪怕不算梁远名下的那些海外资产和两个丫头的身家，单单目前梁远手中可以动用的六百多亿现金就足够梁远在金钱方面为所欲为了。

钱既然不算什么，一汽所谓的品牌也好人员也好在梁远眼中更是价值有限，对于开挂的人来说，所有的知名品牌都是个伪命题。

之所以围绕一汽做了这么大的一个局，梁远就是想找个活靶子淋漓尽致的和核心下属表达自己的政治理念，告诉下边跟着我会走向什么样的未来。

热带风暴的事实证明以搞上级政府来验证自我理想的风险实在太大，那么从国企和农村入手拿金钱做刀锋以科学技术为基础用全民的养老和医疗充当大义，破开一条全新的道路就是梁远目前的选择。

更何况塑造外部敌对势力向来是提升团队凝聚力的不二之选。

虽然场面整得无比浩大，但梁远从来都没把一汽和这件事的本身当回事儿，梁远最主要的目的就是给这些马上转业到农村基层的军转干部做个行事的样本，就照我的方式来，出事儿我兜着而且我也能兜住。

共和国的农村干部虽然有鞠躬尽瘁，死而后已的，但一言难尽的肯定比前者多出很多，不到三万人的农业村镇养两千多吃财政饭的人员一点儿都不稀奇，这个时代由于汽车属于奢侈品的缘故，乡镇的屁大领导为了显示与众不同正在大搞所谓的五小。

城市里先富起来的群体哪怕是不想做人，多占些三瓜俩枣更多的属于垄断资源错配的利益，和大多数人的实际生活没什么干系，但在农村却截然不同，农民群体负重前行本来就已经足够艰难了，然后先富起来的人渣还趴在上边吸血，九十年代的农村别说吸血哪怕多一根茅草都有可能压垮一个家庭。

九十年代的五小可不是刚建国时代的小化肥、小农机、小水利这些提升农业生产水平的基础设施，而是针对领导干部专用的乡镇小食堂、小澡堂、小卫生间、小阅览室、小文体活动室。

整个二十世纪末期，中央年年发文强调严格控制乡镇五小建设，尽力减轻农民负担。

新世纪之后，共和国的生产力水平开始突飞猛进，领导同志可以追求的物质文明日益翻新，相比私人会所、高档KTV之类的帝王式服务，所谓的五小和现代都市生活已经彻底脱节，有了新东西五小这玩意不用强调自然而然的就消失在了新世纪的时代浪潮之下。

有意思的是在梁远偷渡前，为了改善基层员工的工作生活条件，中央又开始年年发文强调，基层组织要尽快完善五小建设，以提升基层的工作环境做好拴心留人的物质基础。

至于效果嘛，是要比不发文件好，但效率和档次肯定比不上九十年代同期。

无论梁远曾经的位面还是现在，无论是共和国的过去还是未来，只要搞好农民的致富问题，梁远觉得共和国的所有问题都不会再是问题。

梁远停顿了片刻，这货原打算讲讲批判的武器啥的，话到了嘴边觉得有点激烈尾巴露出去的太多，临时换成了一句比较温和无害的短语。

“事实胜于雄辩～”

未来共和国农业税的取消，虽然主要因素是因为生产力的极大提高，但无法否认的是，暴力抗税才是取消农业税的导火索，对很多点开你法我笑技能树的共和国干部，批判的武器可以说是毫无用处。

“今天虽然是周末，不过还有不少一汽的工人兄弟来上班～”

强调完军转，梁远对一汽厂门口内外堪称人山人海的围着看热闹的吃瓜群众说道。

“要我说一汽工人同志的觉悟可比某些一汽的领导干部高到天上去了。”

听了梁远这么说，现场一片哄笑声。

不给钱我们要来个大的，前期的讨债组早就给一汽狼来了似的下了好几波最后通牒～大的要来了。

次数多了一汽也就不当回事儿了，银行都没你吊是吧，吹牛逼呢这是，小样，我就瞅着，看看你来个大的能奈我何。

可惜梁书记不讲武德，真就来了个大的，连装甲车都整上场了。

由于众所周知的缘故，发觉长城真来大的了，无数春城市民和一汽职工都跑来看热闹，甚至昨晚后半夜围观夜停在路边那庞大车队的人都络绎不绝。

“我这么讲可是有证据的，松辽汽车过来履行合同，四五十人已经不少了吧，撒开欢在一汽找个三个月的负责人，结果只见到了一汽李书记三次，月均一次，其他日子李书记压根就不在一汽。”

“说实话我挺羡慕李书记的，三个月才上三天班，人家这才叫钱多事少离家近，哪像我们这些苦哈哈，连休息日都不能在家里歇着～”

现场又是一片哄笑之声。

“我们长城从来都是讲道理的，虽然一汽拿了我们2.7个亿的科研资金搞研发，但世界上没有必然成功的买卖，如果是真正的研发失败我们二话不说愿赌服输，可一汽到现在也拿不出一个让人信服的研发资金账本来讲明白这2.7个亿究竟去了哪里？”

别说这个时代，哪怕是梁远偷渡那会儿，整个共和国能玩的转2.7亿研发资金的企业拉个清单一张A4纸绝对都写不满，极端的说，哪怕是造假能把2.7个亿安排的明明白白的也是一门高深的学问，没在研发领域真金白银砸过大规模资金的造假都造不出来。

打个比方，针对车架研究的金属实验室的那些力学设备、检测设备，不实际去研究去买你压根就不知道那些玩意都叫啥。

给2.7个亿的研发资金梁远就是故意的，毕竟能玩转2700万研发资金的人才或者财务人员，这个时代的共和国还是有不少的。

一汽拿钱的时候哪可能想到梁远早就埋下了查账的坑，现在的共和国，能短时间内合理花光2.7亿研发资金的，除了远嘉本身和少数军工企业之外就没了。

“这钱可是部队企业的血汗钱，南疆硝烟至今未平，人民子弟兵依然冒着生命危险在前方奋战，后方这是在做什么？我们的子弟兵舍死忘生难道是为了保卫这些前方紧张后方紧吃的王八蛋？”

“蒋、宋、孔、陈、国民党的四大家族才推翻几年，这就想有学有样了是吧？”

听了梁远这几句话，现场的笑声彻底消失不见，这年头的国企，像梁远这样能让下属信服、敬佩的领导绝对是凤毛麟角，民愤很大甚至极大的才是大多数。

社达领域有句很有真理味道的名言，开战的权利在你，但结束的权利不在，把事情搞大很简单，但如何结束才是最考验人的，梁远既然敢把事情搞大，如何结束自然是早就想好了的，团结一大片孤立极少数，伟人早就讲得明明白白了。

“一汽是农民兄弟支援工人同志流血流汗辛辛苦苦建起来的，我相信少数败类代表不了一汽本身，为了把事情彻底搞清楚，道理明明白白的摊开在阳光底下，我宣布一汽所有的财务数据都将由长城集团接管，截止今天之前的所有一汽账目全部冻结。”

听说长城要接管一汽，现场乱哄哄的喧哗一片，这时候一个超级大的嗓门猛然喊道。

“那我们的工资、医疗报销什么的都怎么办？”

这个问题一出，现场顿时又静了下来。

这大嗓门就是梁土豪找的托了，如果长城能保证一汽绝大多数普通职工的利益不受侵害，谁去管少数王八蛋的死活，能看丫挂路灯那才叫刺激呢。

“接管期间一汽所有的财务开销都由长城集团负责，长城虽然不富裕，但穷骨气还是有二两的。”

梁远这句话落地，原本堵在一汽厂门口的职工宛如被大水冲开的沙墙，纷纷向两边散开。

“同志们，都让让，都让让，医疗报销越来越费事，工资好几年不涨，我其实也想知道这些年厂子里的钱都他妈花到哪里去了。”

“对对，我们分厂老王的工伤都压三年了，一直也没个说法。”

“还有疗养的事儿，我申请七八年都没动静，可疗养院的支出也没见哪年少过。”

这个时代的职工疗养制度在新世纪之后已经被刻意埋进历史的犄角旮旯，不客气的说，共和国未来所有牛逼景点相当一部分的基础建设，都是职工疗养院极其附属设施做的奠基。

成群的托带动无数看热闹的吃瓜群众，直接让出一条宽阔的入厂大路。

王科学苦笑的看着原本堵在大门口的厂子保卫处职工随大流的跟着一汽职工让开，然后一脸兴奋的站在路边的马路牙子上看热闹，王科学摇了摇头也没和身前的田甜打招呼，有些落寂的向着远离一汽大门的方向走去。

“各单位注意，按预定次序和目标入厂。”

小梁书记很有气势的果断挥手，颇具先烈们起义动员时的风姿。

“李书记，李书记，不好了，不好了。”

年轻轻的小梁书记不讲武德可李书记不能不讲，在江湖上过活，总不能两个书记在一汽厂门口来场真人PK给人看了笑话不是。

安排好一切的李立刚压根就没去现场，以一切尽在掌握的姿态老神在在的在家休息，然后昨天刚刚叮嘱过的马力急三火四的找上了门。

“挺大的人的，稳重一点。”

李立刚被刚才咣咣咣的砸门声吓了一跳，以为小梁书记大逆不道的打上门了呢。

“李书记，不好了，他们用炸药把厂子炸了～”

“啊～”

这消息太刺激了，李立刚忽然觉得眼前一黑，连忙用手扶住了门框。

“有没有人受伤？死了～～多少人？”

李立刚的声音都发抖了。