卧艹，梁远这回没忍住。

除了这两个字梁远还真没办法表达自己此时此刻的心情，不过这会儿也没人关注梁远用了个语气助词。

“只是可能，小远不要抱太高的希望，用你当初自己的话说，随时做好准备，只要有百分之一的机会出现就值得赌上一把～”

“代号为七档电磁炉的情报员于驻扎在海参崴的红海军太平洋舰队内部有着相当不错的私人关系～”

梁远坑爹的把自己在AIA的内部代号改成五档电风扇之后，为了显得目前AIA最大的机密代号不是那么突兀，AIA索性在家用电器的道路上一去不复返了，从一档到九档，什么电视机、洗衣机、热水器通通成了AIA情报人员的内部代号。

“这是七档电磁炉同志的人设～～”

熊伟信把一份不少地方涂黑的文件递给梁远。

由于气氛过于凝重，也没人注意到五档电风扇同志浏览七档电磁炉同志简历所蕴含的爆笑内涵。

梁远大致看了一下这位AIA情报特工的人设，海外华人，湾县某富裕人家的私生子，港岛长大青年时代旅欧，湾县军情局的外围成员，由于KTM以武拒统的缘故，七档电磁炉同志的主要职责就是游说老欧洲对湾县许可军售。

当然，因为前些年中苏对抗的缘故，苏维埃也是这位同志的工作范围。

实际上苏维埃解体之后，湾县或真或假的动过引进苏27战斗机的心思，虽然有给太平洋对面施压解禁F16战斗机的因素存在，但以老毛子的节操而言，实际情况谈判推进到何种程度可真心难说了。

七档电磁炉正是因为有着很广的欧洲军火人脉人设，才使得这关于大黑鱼的消息能凭空产生。

单纯从七档电磁炉传回来的消息来说没什么值得大惊小怪的，只是红海军太平洋舰队海参崴基地的维修主管在闲聊时和七档电磁炉同志打听海底七关于购买报废核潜艇用于大型远洋深海施工平台一事。

询问七档电磁炉同志在欧洲能否和海底七的高管扯上关系，如果有示意七档电磁炉同志有好处可拿。

关于日蚀计划七档电磁炉同志压根就不知道，只是本着腐蚀红海军太平洋舰队和拉关系的角度把这条很普通的情报传了回了，毕竟以此时老毛子的腐败指数而言，这类事情过于司空见惯了。

熊伟信可知道梁远打算做什么，关于红海军太平洋舰队的情报不论大小都会被熊伟信亲自处理，熊伟信看到这条消息之后马上就意识到这个机会的难得之处。

这可是老毛子主动上杆子，依靠对方的主观能动性办事和自己求着别人办事，效率和付出的代价完全没有可比性。

几乎瞬间熊伟信就觉得这事儿有得研究，一通电话过去之后，作为日蚀计划的知情者～耿清华和宁雷也放下一切来到黄埔。

几个人琢磨了一天，虽然计划拟定了个框架，但梁远本人是绕不过去的坎，这事想办成还必须由梁远当主力，然后梁土豪就这么被拉到了岭南。

看着梁远看完资料沉思不语，过了五、六分钟熊伟信试探着问道:“小远有什么想法？”

“我来之前伟信叔叔的预案应该做了七、八套了吧”

“哪套都离不开小远配合～，这个计划本来就是小远发起的，熊叔想听听小远的看法～”

梁远合上手中的资料，忽然笑了笑说道:“我想起来一个问题，伟信叔叔先回答一下好了，问把大象装冰箱里，总共分几步？”

这年头的人还没被坑爹的脑筋急转弯批量培训过，梁远这个问题一出会议室里的三位共和国精英鸦雀无声的想了五六分钟也没理出来个头绪。

“这件事情其实很简单，把大象装冰箱里，总共分三步，第一步把冰箱门打开，第二步把大象装进去，第三步把冰箱门关上～～”

等梁远一本正经的说完，三人都是一脸要打人的神色。

“把大象装冰箱里，如果按常识考虑是绝无可能的事情，同理可证，把老毛子的941级战略核潜艇搞回来也是绝无肯能的事情～～”

“先不去考虑类似冰箱该有多大，大象怎么进去这些如果必须，参考把大象放冰箱里的步骤，我们会得到什么样的结论～～”

梁远思考问题的角度和所有人都不一样，被梁远这么一说，熊伟信猛的回过味来，梁远真正的意思就是化繁为简。

“结合着老毛子给出来的条件限定，第一步把941级骗出来，第二步把941级弄到我国的管辖范围，第三步偷梁换柱～”

“至于满足这三个条件的其他因素，我们可以尽力去营造，这事儿本来就是尽人事而听天命，哪怕失败了无非是我们自己扎扎实实的慢慢研发～”

三人都是人精，无非是被时代和事实限制了思维方式，让梁远这么一提示猛的恍然大悟。

时间在深思中过了良久，最后耿清华苦笑着打破了沉默。

“我们三个人想出来的计划是参考真正的941级或者其他级别的核潜艇生产研发我们自己的核潜艇，小远这个狸猫换太子～～”

“我们只需要搞定巨浪二，真正能执勤的大黑鱼就可以提前服役对不对～～”

就梁远一个人知道共和国未来会买老毛子的“报废”航母开娱乐城，然后给硬生生整成“训练舰”了，因此梁远天然就对所谓的“二手货”复原有着非同一般的兴趣。

“要不是AIA对海参崴有着极深的了解，小远这个计划任何人都不觉得有一丁点的可能性，感谢老毛子的经济状况，只要美元到位那些人没有不敢卖的东西。”

有些事情不亲身经历局外人永远无法想象人类的下限究竟有多低，在梁远有意识的引导之下，AIA对苏军的腐败有了刻骨的认知，只要给钱没有任何东西是太平洋舰队的非卖品。

红海军台风级战略核潜艇第七艘，舷号TK20，谢韦尔斯塔号战略核潜艇在海参崴附近适航一事的消息就是AIA花钱搞定的，除了核潜艇本身的适航数据没办法，941级所有进出港口和在港维修有关的资料AIA都有着和太平洋舰队一模一样的一份。

也正是因为941级就在海参崴基地，才使得熊伟信觉得这是个难得的机会，否则等这个时间窗口过去，941级回了北冰洋的北德文斯克基地，那才是真正的鞭长莫及。

海底七全世界的买退役核潜艇改造深海工作平台一事早就人尽皆知，连共和国都收到了一份正式询价文件，搞得核工业部门一本正经的研究如何借着这个难得的机会捞取外汇。

这件事梁远只是乐观其成的悄悄推动，比如通过上市公司荔湾能源给海底七支付一笔咨询费用，让海底七详细论证基于退役核潜艇的海底平台在荔湾海域开发勘探天然气的前景和成本、施工优势等等。

包括海底七给五常发询价文件，也是基于海底七团队的自我判断，梁远只是通过报纸狠狠的表扬了一下美苏正在谈的第一阶段限制战略武器条约（OCB-1），高度赞扬了两个负责任的大国为了人类和平所做的努力，最后顺带赞扬了海底七用退役核潜艇做深海施工平台的天才思路。

用共和国的文化语言形容海底七是铸剑为犁的先行者，这个年代美苏关于削减核武器谈判的正义性和未来的环保类似，不论放在哪个国家都属于绝对的政治正确。

正是这种大环境的影响，才使得海底七的核潜艇技改方案一路通行无阻的抵达五常核心领导层，核潜艇不管你卖与不卖，人类和平之类的漂亮话必须先得说上几句。

否则以海底七的规模实力踩火箭都够不着和五常的核心领导层沟通，如果用未来互联网的语言形容，海底七目前就是那只风口上的猪。

在这种大环境下，有事儿发生了微妙的化学变化，共和国是出来打酱油的，英国由于三叉戟潜射导弹的问题受制于太平洋对面，实际上也是打酱油的，最有可能接受海底七提议的是美、苏、法这三家。

美国这个国家处于经常性的精神分裂状态，有时候进取得能飞天，有时候保守得能穿铁裤衩，在退役核潜艇处理上太平洋对面属于B事儿贼多心眼贼多都是刁民想害朕那种，哪怕是盟友提议太平洋对面也照样不放心。

毕竟太平洋对面以己度人坑队友向来是自己最擅长的基操。

站在海底七的视角考虑实际上只要钱到位真有操作余地的，只有苏维埃和法兰西这两家，当然，如果甲方胆子大共和国觉得自己也能试一试。

法兰西目前只剩下了一艘还未拆解的退役核潜艇，法兰西军工对待客户的态度有目共睹，只要给钱你就说你要啥吧，属于和海底七接触进度最快的那个。

至于苏维埃可就有意思多了，如果说法兰西是精品零售，苏维埃完全可以称之为走量批发，仅仅667型早期型号的退役核潜艇数量就接近20艘。

苏维埃内部也曾对这批退役核潜艇有过发挥余热的构想，比如改成武库舰性质的巡航导弹核潜艇，大型科研潜水考察船，核攻击潜艇等等，不过限于资金有限，苏维埃的庞大改装计划只改了四艘就彻底搁浅。

目前数量众多的退役、半退役667型核潜艇都停靠在北德文斯克和海参崴的潜艇码头上等待苏维埃最高领袖～地图头同志的进一步通知。

有些话梁远不和别人说，但不会瞒着两个丫头，比如梁远就和双胞胎下过断言，苏维埃必定会葬送在地图头手里。

相关的因由梁远说了不少，最后梁远还和两个丫头感叹过，哪怕自己能带着共和国复兴重新站在世界之巅但千年之后自己的评价或许还赶不上地图头同志。

只看结果，人类第一部限制核武器条约是在地图头手中签署的，人类第一个超级大国解体是地图头搞定的。

一旦人类社会迈入星空进入到全球统一政府时代，从全人类的角度跨过民族、阶级、历史等局限去看，全人类评价超级大国几乎就是共和国未来评价满清的复制，超级大国近似等同于文明毒瘤，未来的人类哪怕真因为梁远的影响开启了星空时代，梁远身上的毁誉参半也绝不会少。

当然，千年之后对比梁远的毁誉参半，美利坚的历史评价会直接变成地狱，但凡人类文明史上下限最低的事情，美利坚一样没落下的全都干过，问题是别的文明是蒙昧时代干，美利坚则是启蒙时代干，所谓知法犯法有文化的流氓最人渣不外如是。

地图头虽然有意让自己距离诺贝尔和平奖更近一些，但苏维埃内部对出售退役核潜艇一事分裂成无数个意见。

大苏联主义者坚决反对这种把国之重器授予他人的情况，至于联盟有钱没钱那不是我管的事儿。

负责联盟经济的部门对海底七的构想非常非常感兴趣，按海底七给出的前景展望，核动力深潜平台一旦改造成功，单单667型至少能给联盟带来超过二十亿美元的收入。

关于红海军太平洋舰队的衰落，日后的俄罗斯曾经拍了一部纪录片，俄罗斯本国把红海军太平洋舰队的衰落的起始，放在了81年太平洋舰队领导层被空难一锅端的事件上。

实际上由于苏维埃体制的特殊性，上边没了人的太平洋舰队那可真是姥姥不亲舅舅不爱，太平洋舰队荣获日后俄罗斯海军最腐败舰队之名，上边拨款不足是最重要的主因。

这个时代，老毛子早早就被梁远心怀鬼胎的系统腐蚀过，不久前还友好的塞了个军队经商的“大杀器”过去，北极熊内部坏成什么鬼样子只有天知道。

苏维埃之所以能一夕而亡，就是因为钢铁联盟再也镇不住地方分裂主义势力，末代书记地图头镇不住苏维埃的各路山头自然也是情理之中，结果面对海底七搞出来的赚钱机会，有人捉急是因为义愤填膺，有人捉急是因为卖艇无门，各色人等按屁股排排坐乱成一锅粥，红海军太平洋舰队就是这一锅粥中的一员。

上边给的经费严重不足，太平洋舰队的水兵嗷嗷待哺，整个舰队吃什么喝什么？开着核潜艇下海捞鱼补贴家用么？

所以说不管地图头咋想的，红海军太平洋舰队的总参谋长安德烈·潘捷列耶夫已经决定干一笔大的。

这些种种外部诱因几乎都和梁远一直以来的行为有关，由一只名为梁远的蝴蝶所卷起的风暴终于有了席卷全球的趋势。

“我们先不去考虑大黑鱼回来之后该怎么办，先琢磨如何弄坏正在太平洋舰队进行训练的941级，只有941级坏了我们才有机会，再说大艇肯定比小艇卖钱多，作为深海工作平台宽敞的941级也肯定远远强于单舱结构的677级，从买卖双方的外部条件上看一旦老毛子接受艇已坏掉的事实，和海底七得知941级内部空间庞大的事实，一拍即合也不为过～”

“当然，坏到什么程度能让老毛子放弃维修941级，能保证不损伤941级的复原能力这个一方面需要部队的专业人士来规划，一方面需要勾结红海军的内鬼看看有没有瞒天过海的空间～，从全世界范围看无论哪国的技术评估小组人员都不会很多～”

“退一万步说，最坏的后果依然有法兰西的可畏和老毛子的677级打底，日蚀计划无论什么结局我们都不亏也就是了～”

梁远知道这个时代的941级压根就没装备潜射战略核导弹就一空壳子，红海军对空壳子的警戒程度相比现役执行威慑任务的潜艇要放松无数倍，准确的说941级第七艘谢韦尔斯塔号正在日本海海域执行科研性质的海试任务，相比真正的带弹战备巡航，潜艇上的“无关闲杂人等”那是相当之多。

听着梁远巴拉巴拉的讲了足足二三十分钟，耿清华最后拍板说道:“小梁同学，你来之前AIA所做的预案都是以促成交易然后派人学习为主，至于把941级骗到黄埔船厂改装，然后把现在船厂里边造的那个试验品给海底七，这事儿太～”

耿清华找了半天也没找到恰当的形容词来形容梁远这个脑洞，日蚀计划要是真能成，将来一旦解密梁远会永垂人类的谍报史，这绝对不是正常人能想出来的事情。

按梁远的计划海底七一旦改造核潜艇深海潜水平台成功，荔湾能源肯定是第一个用户，兜兜转转这船实际上一直在共和国的势力范围内打转，只要搞定或者忽悠掉某些少数关键人物狸猫换太子的可能性还真不是没有。

“AIA想不到，主要是因为伟信叔叔比较穷吧～”

梁远笑着说道。

哪怕计划一切顺利真成功了，也得实打实的动用两到三亿美元的现金才能把计划滴水不露的真实运作下去，共和国的国库才几个钱？哪有两三亿美元来赌这种事情？别人不说闫鸿基那关就绝对过不去。

这种事也就真正不差钱的梁土豪敢想敢干，这么大的资金动用量同样可以迷惑全世界谍报机构的思维。

以资本主义国家的三观而言，两三亿美元资金的公开投资采购额度，必然是真实无虚的商业项目，共和国外汇储备金额全世界都知道，没人觉得共和国的经济大管家闫鸿基会跟着情报机构一起发疯，这事儿自然而然的就把共和国官方从中摘了出去。

“别说我们这种穷鬼，哪怕换成富得流油的CIA或者军情六处，无论谁申请一个需要几亿美元经费的行动计划，耿老觉得会不会被情报主管把计划摔在脸上～”

“小远这事儿假如真干成了，这大资本的力量太可怕了～”

宁雷感叹了一句，一个国家最核心的战略基石如果真被梁远偷梁换柱搞成了，资本在其中所发挥出来的作用值得共和国借鉴和防备的地方简直不要太多。

梁远干活向来喜欢搂草打兔子顺带，对于已经成为共产党员的梁远来说，花这些钱能让共和国高层提前警觉有合理使用和限制资本这个认知，哪怕在多花点也是值个的。

“如果按小远这个新思路执行，AIA方面很多准备工作都用不上了～”

“嗯，后续好像能用上AIA的地方也不多～～”

“用AIA上场做什么？提高海外国家对我们的警觉性么？”

“不过也不能说没用，还有很重要的事情需要AIA来完成，比如让太平洋对面相信我们已经具备制造941级战略核潜艇的能力，以及现在船坞里的那个样子货就是新黑鱼的首艇～”

“至于将来争抢承接941级的改装工作，无非是我们穷，想赚点辛苦钱罢了～～。”

“小远确定941级的改装工作能被我们承接到？941级能被荔湾能源购买到手？”

“海底七想搞这个深海核动力开发平台计划最少有十年时间了，投资商找了无数都因为风险太大的缘故颗粒无收，在荔湾能源实际应用效果出来之前，不会有小白兔跳出来主动试水的，要跳早就有人跳了～”

“如果真有人抢这个单子，谁抢谁付账好了，老毛子的941级又不是只有一艘，开了这个口子无非是将来再买的问题～”

“至于改装工作会不会被我们接到，有改造核动力潜艇能力的厂商必定有着军工背景，这类企业在海外都属于大爷型企业习惯躺着赚钱那种～只要荔湾能源做好项目精算，不会有大爷企业选择去扛水泥的～”

“再说，就算有大爷企业选择去扛水泥，荔湾能源的购买费用又不是一次性支付的，到时候毁约支付违约金也就是了，一艘改一半的核潜艇无论放在哪都是个让人崩溃的定时炸弹，如果利润不是超高，但凡船厂有点脑子都不会接这个活～～”

“如果老毛子和我们抢这个改装工作呢？”

宁雷进一步深问了一句。

“宁叔，花钱是大爷啊，对于荔湾能源来说这么贵重的公司资产，放在眼皮底下的黄埔改造好还是放在北冰洋沿岸的北德文斯克好？”

“荔湾能源作为项目甲方，有权利要求随时查看项目进展，老毛子最重要的核潜艇基地北德文斯克能让我们的人随时去晃悠？”

“谈判条件都摆在桌面上，老毛子如果也敢放人进去，我就敢把名额卖给太平洋对面的CIA和军情六处～，七档电磁炉同志可是湾县军情局的人呢，到时候搞不好连毁约的钱都不用我们自己出～”

这货简直太无耻了，会议室里的三人都被梁远的下限惊呆了。

“被小远这丝丝入扣的一说，我真有点相信钱能通神这句话了～”

熊伟信苦笑着说道。

“钱能不能通神，要看是什么人用，有些人你给他再多的钱，也不过是把砸茅台装逼换成砸洋酒装逼罢了～”

梁远随口给未来先富起来的那批渣二代挖坑，现在老一辈都在梁远也没打算卡着这个时间点做啥，暂时猥琐发育等着好了～～。

“小梁同学，你究竟是什么时候开始有偷核潜艇的心思的，我们做计划的框架研究时，发现小梁同学已经把很多事情做在了前面，比如刘文岳在欧洲活动，从美国捞出庄天乐，绥芬河边境大市场，东德超市，甚至连南海荔湾都是这复杂环节中必不可少的一部分～”

耿清华哪怕知道了梁远的丰功伟绩，复盘计划时依旧被总结出来的事实搞得目瞪口呆，很多布局在远嘉高速发展时都看不出来啥，等到了应用的时候才发现梁远已经把很多环节做完了。

这是什么样的战略眼光？小梁同学在创立世界五百强的时候顺路布置了偷核潜艇的关键环节？这表现还是个人吗？

“应该是运气吧～”

梁远连磕绊都没打，顺口就回答了出来，这个是最不合理也是最合理的解释，对于一个丢骰子能丢出千亿规模油田的人还真有资格说自己就是天命之子。

“不过要说偷核潜艇的心思，最初的起因还是因为嘉嘉和菲菲吧，说句不符合党员身份的话，以我那时候的成就和经济能力，在国内可以威胁到嘉嘉和菲菲的东西完全没有，但核战争不一样，蘑菇云下众生平等，就像我和伟信叔叔所说的那样，一辈子的时间有很长很长，我不想被别人天天用枪口顶着脑袋睡，然后在忽然的某一天我所珍视的人由于人渣发疯变成一团燃烧的火焰～”

“耿老，事业做到我这个地步，怎么可能把生存的权利交给太平洋对面的良心，对于敢于威胁我所要保护和珍视的人更是格外的不能容忍～”

“太平洋对面也好老毛子也好都有过对我们发动核打击的心思，这两个国家又完全在我的个人影响力之外，所以我当时觉得必须要有彻底毁灭它们的能力，以此来避免自己想到蘑菇云时的无力感和挫败感～”

梁远这话听起来槽点虽多却又让人无槽可吐，双胞胎他爹就在房间里坐着，你能说梁远这个想法不对劲儿？还是说老吾老以及人之老；幼吾幼，以及人之幼不对劲儿？

实际上真细究人类内心的阴暗，大概率是成功人士极度膨胀的掌控欲，不过梁远这个成功远比一般人来得大，梁远所要求的安全感远也比一般人来得高。

耿清华又被梁远加强了一次我就是位面之子的深刻印象，倒是宁雷和熊伟信都对梁远这个回答毫不意外，三人从小到大从来没离开过彼此，宁婉菲暂时不谈就宁婉嘉来说梁远真出了什么事情少女要么和梁远一起去了要么得疯。

耿清华心中的疑惑除了得到了一个意想之外的答案还被塞了一嘴的狗粮，只能把话题回到原本的方向上。

“既然我们打算采用小梁同学的大象关冰箱计划，小梁同学还是从头到尾说一下整个计划的框架，然后把任务分解需要哪个部门做准备也好提前～”

梁远听了耿清华这话差点笑出来，也不知道未来的白云、黑土同志拿大象关冰箱的段子去春晚演出时，会不会被有关部门当场按住细细审核。

“从国际流行的资本主义经济法则而言，先有需求然后才有了经济活动，我们想把自己摘出去所有计划都必须围绕这个基本点来办～”

“核动力水下施工平台的优点是进度快综合成本低，那么在什么情况下这个优点会被荔湾能源所重视～”

“荔湾资源刚刚和南韩财团签署了二十年期的荔湾天然气长期供销协议，协议规定当施工平台进入到荔湾天然气田现场时，占合同总价值百分之二十的第一笔款项才会入账，第一眼井出气时占合同总价值百分之二十的第二笔款项入账，第三笔百分之二十入账的标准则是气田产量达到设计产能要求～”

远嘉和南韩财团这份天然气长协付款方式的本质，就是远嘉用南韩财团的资金快速开发气田使之投产，远嘉规避了项目前期的投资压力，南韩财团则获得了稳定可预期的拿货时间节点，进而为顺利调整国内能源产业链结构赢得时间。

“南韩供货区块的荔湾气田开发由海底七负责，当海底七的深海施工设备进场之后，远嘉会得到第一笔荔湾资源股权转让金，七点二亿美元，这笔钱的到账会让荔湾资源成为海底七最粗的大腿金主～”

“南韩财团的合约只是提供日蚀计划的启动资金而已，想让海底七因为施工进度问题必须开发水下核动力施工平台，现在还在谈的东洋财团就是最好的烟雾弹～”

“东洋财团在签署天然气长期协议的同时，一直想在合同上捆绑东洋国内的深海施工企业与设备，这在海底七看来彼此之间就是生死大敌。”

“如果荔湾能源在谈判中有所取舍，比如在总价或者付款方向上获得优势，在施工周期或捆绑施工设备方向上步步退让，最后达成海底七和东洋财团分别施工两个区块，依据多快好省来决定谁家获得荔湾资源剩余气田的施工合同，那么海底七会做出什么样的选择就不难猜了。”

梁远围绕着正常商业贸易这个核心把整个日蚀计划天衣无缝的嵌入其中，听着梁远长达一个小时的娓娓道来，耿清华最终长叹了一声，给整个日蚀计划下了结论。

“单凭小梁书记动用三分之一外汇储备给日蚀计划打掩护的魄力，国内没人有资格有能力在日蚀计划上提出自己的意见。”

耿清华还是第一次把小梁同学换成小梁书记这个正式称呼，这代表着什么不言而喻。

沉默了好一会儿，耿清华才又继续说道:

“我们这代人真是老了，这种全新的国际斗争模式是我们建国时想都想不出来的方式，国内幸好有小梁书记这样的人才横空出世～，新的共和国历史终究会由你们这代人谱写，只希望小梁书记勿忘初心、勿忘当日党旗下的誓言～”