夜色下的蓉城灯火点点，几声清亮的喇叭声过后，一辆黑色的奥迪100从川飞招待所的院子转入城区干线。

副驾驶位置上的高松侧过身，小心翼翼的问刚刚坐进后排的梁远。

“书记，我们这是去哪儿？”

限于工作影响，两个国色天香的妹子天天在距离自己几公里的范围内媚着嗓子撩人，用范老师的话形容哪个干部能经得起这样的考验，梁书记这内心早就被腐蚀得千疮百孔不堪入目。

好不容易有了借口，梁远招呼过陈晨一溜声的开车开车，陈晨也不废话麻利的把奥迪整上城区干线。

“高松，你看陈晨就知道我要去哪～”

作为远嘉新出炉的二代目，双胞胎也被AIA纳入到了正规安保之中，陈晨早就从AIA的渠道知道了两个丫头在蓉城的落脚处。

再加上陈晨在远嘉见惯了梁远和双胞胎之间的种种，这个城市能让梁远不掩神色急匆匆赶去见的人不言而喻。

“大少，要不要给嘉导打个电话～”

平时扯淡归扯淡，陈晨还是很有良心的拯救了一脸懵逼的高松。

高松听到陈晨把称呼从梁书记变成大少，顿时明白梁书记已经把自己切换到休假模式。

“打电话也不耽搁嘉嘉现在跑楼下等我，快点过去就好～”

梁远在车里用力伸展了几下背肌舒服的伸了个懒腰，然后毫无形象的张大嘴巴打了两个河马式的哈欠。

苦练过车技的陈晨把奥迪开得又快又稳，哪怕梁远奔着约会的心思也没觉得时间有多长。

车进了双胞胎入住的新华宾馆，还没到迎宾门廊，梁远就看到两个纤细的身影先后从大堂里迎了出来。

对于宁婉嘉来说，两人只隔着几公里却硬生生的无法见面，比梁远长时间出国还糟糕，从小到大都没体验过。

梁远刚下车，熟悉的香气卷着两道微风扑面入怀，什么书记、导演、年少精英通通被两个丫头丢在一边，和小时候一样两人搂着梁远抱成一团。

高松原打算出头去吧台安排行程，一看这情况高松哪敢露面，梁书记脸生面嫩下边的人不认识，高松可不行，高大秘在下边可是极具辨识度。

长城的新老大没人认识也没有影像资料，下边抓瞎似的一阵盲动没找到任何解决办法之后，心思自然而然的歪到必然跟在梁书记身边的高松身上。

长城下边为了认识这位合格的预警工具人，可谓是神仙过海五花八门，高松从小到大各个时期的照片无论是集体还是独照已经在集团下属企业满天飞了，甚至连无法见人的满月照都被高松的某个远支亲属悄咪咪的卖了出去。

这会儿，又时逢长城内部酒店体系变动的前夕，除了那些彻底躺平的真～招待所，可以说长城下属但凡有点进取心的大型酒店，其大堂经理和嫡系领班都受过如何快速辨认高大秘的特殊培训。

陈晨多有眼色啊，一看这情况哪还有心思锉着当电灯泡，一脚油门连酒店的院里都没停，奥迪一溜烟的回到城区干线消失在茫茫夜色之中。

男的墨镜有范，女的国色天香，然后三个人就在门廊大大方方的抱成一团快一分钟了都不撒手，新华酒店前台就算见多识广也没见过这样的。

啊，这，应该～是兄妹吧，看起来～感情～可真好。

“嘉嘉，菲菲，在不松手，酒店前台就该报警了，看那服务员的小眼神，以为我要把你俩下药拍花拐卖了呢～”

梁远带着笑意，轻声在双胞胎耳边说着。

“那就转行拐卖好了，这个破书记有什么好当的，小远哥哥辞职算了～”

“嗯呢～嗯呢，我们一个出去赚钱，一个在家里陪小远哥哥咸鱼～”

梁远常常和两个丫头笑言，自己这辈子最大的理想就是在家里混吃等死，然后等双胞胎包养。

这次咫尺天涯愣是见不着人，双胞胎想梁远想得狠了，啥都敢说。

这段时间两个丫头从港岛到内地亲身在娱乐行业转了一圈之后，肉眼可见的成熟起来，现在一点都不介意表达和梁远之间的亲密关系，曾经的大萌萝算是彻底远去。

“书记当不当无所谓，可要是宁叔在上边等得不耐烦了，我怕他下来除暴安良～”

梁远苦笑着说道。

闭着眼睛，梁远都能想象出宁婉嘉打完传呼坐立不安，然后在唐婉的嘲笑下早早跑到楼下等自己的样子。

以前只是宁婉嘉，现在又多出了一个买赠，梁远真不好猜测上边的那老两口究竟是个什么心情。

“小远就会乱说～”

“才不会呢～”

少女虽然比大萝莉成熟了一点，不过和久经考验的少妇啥的依然没得比，两个丫头虽然嘴巴上不在乎，手上还是松开了梁远，改成一边一个挽着梁远的手臂。

然后，从梁书记转职为梁土豪角色的某人，就这么在酒店前台一片目瞪口呆的注视中和两个丫头施施然转过了电梯间的转角。

“呃，那俩位～漂亮的不像话的，是不是九楼剧组的～”

作为整个蜀地核心城市的顶级酒店前台，无论男女，漂亮的新华酒店前台可见得太多了，不过就算见识的再多，也没见过双胞胎这样的。

都不知道是哪位随口发明的，漂亮的不像话忽然成了共识，也顺理成章的变为两个丫头在酒店期间的短暂代号。

“是是，九楼房间全是风暴剧组的，原来风暴剧组上周就到期了，前几天我和小芬八卦，她说剧组本来全都退房了，可出去没半小时，又有人回来续了半个月。”

“然后一直都空着，直到前几天，那两位漂亮得不像话的才住了进去。”

“整个九楼，又续了半个月～”

讲到最后，八卦的马尾辫夸张的舞动着双手，这年头的顶级酒店，除了不花自己钱的体制内人士，也就外商住了不心疼，在普通人看来，这地方住一个月，怕是下半辈子都得倾家荡产。

“可这两位无论和电影里的哪个角色都不像啊，难道是剧组的幕后么？”

“慧慧你抢到风暴的票了！”

“啊，啊，慧慧怎么弄到票的，快和我们讲讲～”

“等等，等等，你们就不关心那个墨镜男是谁么？”

气氛忽然微妙停滞～，几个呼吸之后，一个有点弱弱的声音响起。

“应该是～哥哥～吧～”

哥哥这个称呼一出，前台八卦的男男女女很释怀又很内涵满满的对视了一圈，看着大堂经理刚刚从走廊转角处显露出来的身影，颇有默契的转移了话题。

隔着新华酒店几百米的小区街道，陈晨稳稳的把车停到路边，然后说道:“高大秘，你这脸在集团内部太能拉仇恨了，车就停这吧，一会儿我去酒店蹲点，接书记这段路你来开～”

哪怕是两个人知道的秘密都不成秘密，更何况是长城下属企业的统一行动，高松也知道自己的样子人尽皆知，成了标记梁书记的最佳工具人。

“没问题，多谢老陈刚刚救了一命～”

虽然梁远性子随和刚刚那句陈晨知道大概率是开玩笑，可作为秘书高松绝不敢这么自认。

陈晨摇了摇头，说道:“算不得什么，这是早期入职远嘉工号段比较靠前的，都知道的事儿，天底下能让大少有急匆匆表情的，也就嘉导和菲导了。”

摆手推掉高松递过来的烟，陈晨拍了拍手下的方向盘，继续放梁书记的八卦。

“这车别看扔在蓉城天天川飞在用，实际上车是远嘉的，嘉导和菲导来这边出差搞不好要用到，你细想这些天梁书记用这车的时候，在车里抽过烟么？”

看着高松满脸的不好意思，陈晨笑着说道:“大少所有的生活用品，全都是嘉导和菲导亲自过手的，在东大进修时，大少把烟偷偷用双面胶带缠住贴在课桌桌面的底面，只要不去伸手摸肯定发现不了～”

“在东大，大少和嘉导、菲导是同桌～”

陈晨给了高松一个你明白那种刺激的表情。

“然后也不知道怎么，烟被发现了，大少的耳朵红了好几天，成总连着三天电话找开会都被推了～”

在高松眼中，梁远或是锐意进取的政界精英，或是无所不能的商业巨子，但陈晨讲的这个高松压根连想都不敢想，一副瞠目结舌的表情看着陈晨。

当然，陈晨敢和高松讲这些也是梁远授意，梁远和陈晨说过，有时间和高松讲讲自己在东大读书时的那些破事儿，别人总端着看自己，怪不习惯的。

有些话陈晨也不能讲得太过直白，梁远不让别人“端着”看自己，自然更不允许身边人“端着”去看别人。

伸手拍了拍有些恍惚的高松，陈晨深有感触的说道:“风暴电影看过吧，嘉导和菲导厉害吧，能让嘉导和菲导倾心，咱书记那可真是神仙一般的人物。”

回过神来的高松顺着陈晨的感慨不由自主的补了一句:“唯大英雄能本色，是真名士自风流。”

听了高松的感慨，陈晨暗自琢磨，读过书的就是不一样，用大少的话形容，这马屁都拍得印堂发亮骨骼清奇。

不过转念陈晨又得意起来，看着高松那佩服的小眼神儿，想着大少那句有些事儿自己主动说总有吹牛逼的嫌疑，要别人自己发现才有成就感，忽然认同至深。

不提关系又亲近了不少的梁书记司秘二人组，正牌梁书记正处于开饭前的懵圈之中。

在看到两个丫头一起下楼之前，唐婉还是很惦记梁远的，等宁婉菲也若无其事的跟着宁婉嘉一起跑路下楼，早早的接人去了，唐婉说什么也说服不了自己对这个视而不见。

“宁雷，菲菲怎么也跟着下去了～”

唐婉没话找话，试图和宁雷商量下。

“小远出国回来，哪次她俩不是一起去接机～”

“这是出国么？这才几天？”

“呃，从小到大，他们也没分开几天啊～”

你说得好有道理，还是不是你闺女了，唐婉心里这个烦躁，没好气的盯着宁雷看，这个老东西也不知道是哪边的。

话说宁雷又不是傻，怎么可能看不见自己俩闺女都进坑了，作为坚定的唯物主义者，宁雷觉得自己肯定没办法给另一个闺女找个梁远复制版出来，那另一个就活该羡慕嫉妒恨一辈子么？

双胞胎从小养到大，从来都是一样的待遇，一样的衣服一样的玩具一样的吃喝，小时候甚至连抱抱都是一样的时间长短，就怕哪个闺女觉得父母偏心，哪成想还没长大呢就遇到挂逼了，一坑坑俩。

都是青梅竹马让哪个闺女撒手？宁雷也很无奈啊。

瞅着唐婉急三火四的在那憋着运气，宁雷也有点心疼，这些年家里外头的唐婉一把抓，也就是梁远变异之后这几年唐婉才轻松下来，然后轻松没几天又遇到这个大难题。

“国内这新时代的女性地位那是以前能比的，恋爱自由结婚自由，别说爹妈国家法律都管不着，更何况共产主义状态下的两性关系，两性关系属于仅仅和当事人有关而同社会没有任何关联的纯粹私人关系，哪像资本主义社会至今还有冠夫姓那种原始社会残余。”

唐婉说什么都没想到，宁雷居然直接把共产主义这个大招给扔了出来，恩格斯早就讲过，共产主义状态下的婚姻，没有任何人身依附没有任何经济方面的因素或者考量，换成片面点的大俗话就是双方都是心甘情愿恋爱脑。

恩格斯这话讲了近百年了，真要从现实里硬套，人类文明早期女性没地位无论中外都没意义，只能从一战这个现代女性觉醒之初的时间点开始找。

这近百年的人类著名精英人物里，梁远和双胞胎之间反而最为契合，富可敌国说扔就扔说转就转，三人之间可是来真的，完全不是大不列颠那种净身出户之后，打着爱美人不爱江山的口号玩世家分裂去脚踩两只船。

好家伙，唐婉第一次发现宁雷人事上格局比自己大，自己还纠结俩闺女一个女婿怎么可能名正言顺，宁雷这大招一出连婚姻都彻底否定了。

梁远要是能一直维持天才牛逼的人设，哪怕到了成家的年龄和双胞胎之间的感情纠结广为人知，将来也必定会有人出来替梁远解释，别用社会主义初级阶段的婚姻观，去理解共产主义状态下的感情。

不服，不服你也整个远嘉出来，然后扔给你媳妇试试水，没能耐整个远嘉出来那就净身出户事业归零先滚蛋，然后去找心目中的共产主义爱人，找到了，前现任都能接受，你也提前过共产主义生活。

看，实现感情共产主义就这么简单，谁敢试试？

唐婉忽然想起电影麦金利风暴中谢润清书记那句当下爆火的台词，家庭是共产主义最微小的单元，要说两个丫头没有预谋，现在唐婉是一丁点都不带信的。

平时接触远嘉多了，唐婉也没觉得三人如何特殊，偶尔回家听自家老爷子讲，远嘉最善于以大势压人，唐婉半点都体会不到，这回唐婉可真真切切感觉到了所谓的大势压人。

三角恋这种和现有体制绝对格格不入自己无比纠结都要愁死了的问题，唐婉没想到三人已经着手从这个方向上破局了，能把三人行明目张胆的往共产主义爱情上靠，然后还显得十分合理，这样的人无论最终成败如何，都注定会成长为史书上的传奇。

唐婉说什么都想不到，两年前，自己闺女稚嫩的那句小远哥哥负责用技术改造社会我负责用艺术影响社会，竟然一语成真。

呃，就是这影响的目地有点一言难尽～

难怪梁远致力于扩大人大权限，唐婉原来一直以为是年龄因素，现在回头看梁远和两个丫头的选择，这三人从来都没在乎过别人是否在意自己年轻，选择人大压根就是不想妥协自己的感情。

如果走正常的晋升路子，梁远就不可能登顶，人大么，如果一个问题多数人投票表示不在乎，那么问题也就不是问题了。

杂七杂八有的没的唐婉想了一大堆，脑门都隐隐见汗了，才把过去的总总都理顺了，抬头刚想和宁雷说点什么，一看宁雷正悠哉悠哉的翻着酒店菜谱。

唐婉这个气啊，以宁雷的理论水平，肯定早就品出自己闺女的心思了，然后两家人被瞒着的，可能就自己和李远玲这两个瞎着急的。

“宁雷，你早就猜出闺女的心思了，对不对～”

“没～”

宁雷摇头摇得那个快，这口黑锅宁雷绝不想背。

“麦金利风暴我看了最少十次，越看越觉得谢润清大水前看媳妇那段剧情有点刻意，要说那段剧情反讽现在宣传口的刻板基调吧，那就不该提更高更虚的共产主义，好莱坞那套家庭至上的样板有无数可以参考的表达方式。”

“刻意这个问题连我都能看出来，闺女的水平就更不用说了吧，无视负面坚定想留着的必然是导演最想表达的，共产主义理论中关于家庭关于情感的表述又不多，把他们三个稍微带入下，结果显而易见。”

说到最后，宁雷不由自主的苦笑起来。

“百年前的马克思绝不会想到，会有后辈把他的理论应用在这种地方～”

宁雷这话唐婉又不爱听了，受梁远和两个丫头污染现在的唐婉的三观有点偏向人本主义，很赞同梁远和两个丫头常讲的～任何理论、技术都应该首先服务于人，而不是异化人。

“要没小远抢救这最后一下，你和老梁大哥信奉的那个，十多年前就凉了。”

这事儿和自己媳妇是注定辩不明白的，宁雷明智的住口改成继续看菜谱。

实际上自从双胞胎被挂逼捯饬暴富之后，宁雷和唐婉早就管不了两个丫头了，经济独立可不是闹着玩的，唐婉这通瞎着急也就是图个心安尽为人父母的本分。

三人之间的事情如果从普通人视角看没解决，但唐婉认为解决了，说实际的唐婉也头痛再去哪里寻觅一个梁远这样的女婿，这根本就是不可能的。

原来唐婉着急操心的根源无非是梁远的仕途，走向更高级别的岗位时，不结婚的三角恋无论如何都过不了组织审核的那一关，现在这三人明显打算在感情领域跑步进入共产主义，那问题也就不是问题了。

最明显的例子，现代女权运动的启蒙者伏波娃，哪怕是一百年之后，你都无法用世俗的标准去衡量，而伏波娃在共和国外宾史上绝对能算上老朋友这三个字。

心中的垒郁一去，放飞着思绪的唐婉回想着宁雷刚刚解释言论的最后那段话心思又活泛起来。

“宁雷，最后那句你说得真对，资本主义社会那种冠夫姓的原始社会残余真不能有～”

多年夫妻，宁雷哪能不知道唐婉想得是啥。

既然这三个都提前共产主义去了，想来也不会在乎孩子姓啥，俩闺女起码生俩，一个姓梁给李远玲养一个姓宁留着自己养。

至于那三个闹心玩意，反正也管不了爱哪哪去爱咋咋地，有孙子或者孙女自己第一时间抱回来养着，可不能再学歪了。

十几秒的功夫，唐婉已经开始琢磨孙子或者孙女在哪里上幼儿园合适了。

宁雷看着唐婉一脸慈祥的放飞自我，有点好笑的叹了口气，虽然闺女藏起来的小心思宁雷看懂了，但要说甘心哪个父亲能甘心，可不甘心又如何，万语千言百般手段都抵不过自己闺女乐意。

宁婉菲那是别人能劝说得动的，上次只是隐蔽试了下，工具人就被利落的捶医院去了，下次再找工具人去试怕是要拿广寒出来了吧，真把工具人砍了，那不是结亲彻底变结仇了。

梁远和两个丫头回来时哪里会想到这老两口已经交流过关于三人行这个非常敏感的话题。

等两个丫头和梁远一起回到房间见过长辈，然后等着酒店送餐这段时间，唐婉相比平时热情了无数倍，绕着圈的和梁远谈妇女解放。

梁土豪一脸的懵逼，我是谁？这是哪？现在是个什么情况？

双胞胎也迷糊了，看不懂自己娘亲忽然化身妇联主任是个什么意思。

最后还是宁雷看不过眼了，三人距离生孩子的最低年龄还好几年呢，唐婉心急也没这个心急法不是。

借着酒店餐饮部门把订做晚餐一一送达的机会，宁雷把话题拉回了正常轨道。

让双胞胎讲讲连梁远都不知道的那个816工程究竟是个啥。

两个丫头说816工程梁远不知道是真的，关于816工程的事情还是宁建中通知两个丫头的。

小梁同学当年在沪城和老同志一番倾谈，各种吓死人的概念扔出去无数，顺便也坚定了老同志把梁远搞进体制内的心思。

比如梁远当时讲的生于地球葬在火星委实把大佬震撼到了。

当时两个丫头还即兴搞出来了个火星生存实验节目规划，打算弄成真人秀模式在全世界卖直播版权。

等远嘉被国资委并购，梁土豪被收编成梁书记，一些当时梁远讲起来匪夷所思但局限于条件不足无法论证的观点，已经具备了条件。

梁远比这个年代精英强的无非是观念和心态，既然有了梁远打开思路，上边随便跟着梁远的思路放飞自我一下就琢磨出了不少花样，搞火星末日生存啥的哪能紧跟目前的时代大潮。

把节目整成核末日下的生存，会不会和目前国际热点迭起的核裁军更为贴切。

至于节目剧组的场景，共和国现在就有现成的，负责川蜀大地末日核反击和生存的816工程。

816工程算是共和国三线建设的标准节点之一，这地方维系末日生产的厂房深度在地下400米，工程顶部覆盖层最厚达200米，可以无视100万吨当量的氢弹空中爆炸和1000磅炸弹直接命中，能抵抗8级烈度地震的破坏。

上边有了追国际热点的心思肯要找专业人士咨询下，作为火星生存节目想法的提议者，两个丫头自然成了首选。

找沙漠盖房子整生物圈三号先不说成本有多高，就节目爆点来讲有了地球生物圈二号在前，三号怎么看都不是个自带热点的流行词。

实际上，作为共和国末日核大战背景下的川蜀地区指挥中心，816工程早已经彻底停工好几年了，这地方何去何从将来干点啥也没人能给出个前景，宁建中也是试着问问俩孙女，看看816这玩意还有没有抢救的价值，毕竟国家花了七八个亿，就这么扔着实在让人心疼。

双胞胎被梁远教了这么久，第一时间就确认这东西简直好到爆炸。

欧美在宗教的影响下本来就有十分严重的末日情节，这次共和国搬出来的816工程，堪比太平洋对面核战末日指挥部夏延山基地。

都不讲别的，单凭国家级末日地堡这几个字，一旦节目启动，两个丫头就有信心让时代周刊飞过太平洋，专程来找自己做一期封面头条。