江景峰上台之后把西装一脱，随手丢在舞台的地板上，然后学着梁远的样子松开衬衫脖子上的纽扣，挽起袖口接过全套的无线麦克又试了试音。

“为了各位同学不挑剔我这狗尾续貂的水货外观，先给大家发个小福利贿赂下～，常玩的同学在宠物蛋游戏英雄的生日起始设置界面输入33月81日有惊喜”

江景峰上台之后先笑着给了一个秘籍。

话说这个秘籍的数据来源很粗暴，就是梁远和双胞胎生日叠加相当于三人生日直接乘三，英雄生日一旦选择了这个会开启英雄的隐蔽属性～土豪，每日自动获得21个金币，这在游戏的中前期是一个相当给力的后勤技能。

这个秘籍或者后勤技能的实质其实是未来烂大街的网游签到，目前全球的互联网建设还属于原始时代，限于硬件基础很多割韭菜的新花样都不能玩，不过编程虽然是很有创意的事情，但正是天下程序一大抄，某种程度上程序员和八股时代的文人很类似，都是把限定的表达要素在一定的逻辑体系下花式组合。

梁远本着闲着也是闲着的心思想着在编程领域先搞搞代码积累也是不错，起码将来无论是远嘉抡起专利大棒还是看别人抡起专利大棒都有扯皮的借口不是。

能来会场里的远嘉员工几乎没有没玩过宠物蛋的，哪怕苏良宇等大佬为了跟上梁远的思路也正经百八的养过宠物蛋的一周目流程，下边忽然听到有秘籍福利可拿口哨和掌声随之响起，气氛顿时热烈了起来。

两个丫头虽然来了现场，不过被一大群姐姐围在身边，跳下台的梁远也不好意思凑过去一枝独秀，只能去混远嘉的中老年圈子。

“还记得当年大少拉我入伙时问的问题，是作为贝尔实验室两万八千名科学家中的一员，或者成为国内电子产业的奠基人，哪个更具有人生的挑战性？”

“我考虑了整整一个月，才心怀忐忑的入了伙，当时心里想着奠基人我是不敢想了，七老八十的时候回味一生，能当一块地平线下的合格砖石就问心无愧了～”

“没想到这才三年，大少就带着远嘉站在了行业前沿～，幸好耳根子软听了老苏的忽悠，要不可真就后悔一辈子了～”

伴随着宠物蛋发售的是国产晶圆生产线一期工程十六条线先期交付使用，港基集电在沈城的新晶圆厂正式开启产能爬坡，至此远嘉算是成功完成了电子产业所有主要基石的铺设，面对即将到来黎明，简至康难得的给了梁远一记马屁，边上的苏良宇等人也是深有感触的频频点头。

“哈哈，我们这是彼此成就，三年前，我也万万想不到当时搞钱给她们两个买熊这点事儿会发展成今天这个模样～”

紧赶慢赶的远嘉终于抓着时代的尾巴尖成功挤进了电子工业的核心领域，兴奋下的梁远果断开启商业互吹模式。

和中老年一通商业互吹过后话题又转移到了正事儿。

宠物蛋上市推迟了整整大半年，以梁远的风格怎么可能只是呆在老窝单纯的整改产品。

虽然港基集电本身没什么动作，但围绕着国产的晶圆生产线，整个远嘉仿佛八爪鱼一般在电子产业之外行动连连。

“大少，并购百事达之后，是放在宝丽金下边还是放在倾城互娱下边？”

苏良宇有些好奇的问道。

“以后倾城互娱以资本和股权运作为主尽量不涉及实际业务，既然都是娱乐影音和游戏应该不分家，百事达就放在宝丽金下边好了～”

这会儿，远嘉已经和飞利浦彻底谈妥了技术置换，远嘉以AXBX超导材料所有的配方、制造、加工等系列专利置换飞利浦在激光读写、CD制造、动态影音压缩格式（CD、MPEG）等方面的专利。

然后等专利齐全了的第二天，梁远就不经意的把VCD这玩意给放了出来，这回要说梁远不是早有预谋说出花都没人信了。

梁远曾经的位面，共和国在VCD领域的所谓强势简直一言难尽，读写激光头和驱动光盘的机芯是飞利浦、索尼、三星、先锋啥的，光盘制造专利和文件格式是飞利浦的，解码芯片是湾县和港岛的，除了电路板、设备外壳、产品包装以及说明书，就没国内产的东西。

整个VCD行业产值的百分之九十都被海外财团搞了去。

相比支线客机，单纯的家庭影音播放产业本身可能不算什么，全球产业规模也就是每年两三百亿美元的样子，不过在90年代初，其所拉动的关联产业是共和国电子工业唯一逆袭的风口。

在梁远看来，哪怕是开挂的，在真正的互联网基础普及之前，VCD也几乎是唯一可以扎下电子产业根基的机会。

某种程度上VCD产业和支线客机类似，都是由于北极熊解体和共和国改开双重影响下才出来的新机会。

北极熊解体导致新兴国家的资源从军事领域向民用领域转移出现了新的市场空间，共和国改开则意味着生产成本的大幅下降，比如在共和国回归全球产业链之前，电冰箱在海外那是妥妥的富豪和高级中产才能拥有的奢侈品。

哪怕在发达国家，电冰箱的普及共和国也是居功至伟。

同样，在家庭影音播放领域，录像机在发达国家早已经获得了统治性的市场地位，飞利浦、索尼、东芝等大型公司现阶段在研的DVD、HD等技术才是真正的下一代影音技术，从技术角度VCD比录像机强的地方只有两点，一个是音质优秀，一个是存储介质光盘相比录像带制造和保管的成本都低。

在器材正常的情况下，普通人看电影有几个注意音效品质的？

在海外成熟版权市场，相比高昂的版权费用，光盘和录像带个位数差异的制造成本很难让终端客户受益，没有家庭会因为光盘保管方便这个理由而对一台五六百美元的录像机进行更新换代。

如果没有成本开挂的共和国，如果没有新兴国家的资源从冷战对峙中抽身，VCD技术单纯依靠这两个技术优点推翻录像机的市场统治地位就是天方夜谭。

从技术和产品思维角度来说把MPEG格式的视频压缩到光盘上对于海外的大型科技公司都没任何难度可言，真正挡住其脚步的无非是掩藏在历史迷雾中的大势罢了。

而沿着VCD的技术稍微深挖，MP3、MP4、游戏主机、数码相机、电脑产业、智能手机等等等等可以说整个都是一条线上的蚂蚱。

如果没历史迷雾掩藏下的VCD机会，远嘉的三十条晶圆生产线爆产能计划大概率会搞成商业笑话。

这个时代的共和国消费市场无力，海外消费市场又是个成熟市场，可以说除了自己开辟全新的行业，否则电子产业的基础供应链条早就挤不进去了。

现在的远嘉放出VCD这个大招，才是真正的产业强势，目前整个VCD产业链除了芯片制造过程中一些暂时还没办法替代的核心化工辅料和一些外围非核心设备，激光读写、驱动机芯、CD专利、存储格式、解码芯片这些核心就没有不是远嘉体系自产的东西，甚至连生产解码芯片的产业链条都在远嘉自己手里。

当初兜比脸还干净的时候梁远就敢拿着大势压人去空手套怡和，现在攻坚的利器已经有了，梁远又怎么可能老老实实的去搞广告营销之类的常规商战。

好比未来的互联网笑话～所谓给我一个雌性我能创造一个民族，真正牛逼的公司从来都是自己从无到有的制造出一个全新的市场。

例如新世纪的苹果，例如二战时代的摩托罗拉，同样宝丽金和百丽达就这么入了梁远的眼。

当然，梁土豪都是打着哄妹子的旗号去搞宝丽金和百事达，有文体两开花这等经典的案例在前，惠而不费的口花花泡妹子对于梁土豪来说那是章口就来。

1984年年底，采用全新聚氨基甲酸乙酯喷涂工艺的金品质录像带生产成本首次下降到10美元以下，以此时百分之八十的美国人家庭活动资金不超过500美元的现状来说，成本终于不再是录像带租赁行业拦路虎。

经过五年爆炸式的发展，这个时代的北美录像带租赁企业还处于一片乱战之中，大量的夫妻店和规模不等的连锁企业充斥着整个行业。

创建于1985年10月的百事达公司，是目前北美五千多家录像带租赁企业中的一员，此时正在北美大肆扩张着自身的版图，算是录像带行业租赁的头部企业之一。

如果没有梁远插手，在经过三年的搏杀百利达会成长为市值百亿美元的全球录像带租赁行业垄断性企业，然后又在十年内迅速奉献了一起如何从国际巨头到破产倒闭的经典商业案例。

从未来的角度复盘，百事达营运模式很单纯：你来我店，我租你片，到期还片，不还扣钱。

百事达租片一部片子 3天5美元，押金99美元，如果到期不还扣一半押金。

1995年，巅峰时代的百事达会员突破3000万，一天接待客户200万人次以上，日资金流水超过2000万美元，单单会员押金的资金沉淀量就有40亿美元。

在世纪之交DVD大批量进入市场之前，百事达的年盈利每年都超过5亿美元。

不过魔幻的是在百事达每年5亿美元的利润里，有百分之十六是会员逾期还片的罚金。这才叫人在家中坐，钱从天上来，整个九十年代中期百事达简直爽到爆。

不过人在江湖飘哪有不挨刀的，百事达的掘墓人奈飞，正是因为其创始人延迟还片被百事达怒罚40美元，才有了创业奈飞的念头。

奈飞草创时最大的特点和竞争力就是延期还片没罚金，面对新竞争百事达的股东不舍得罚金这大笔的利润，在互联网突飞猛进的那几年关键时期死不整改，再然后百事达就被奈飞给挖坑埋了。

做企业无论大小，第一重要的不是技术也不是管理而是现金流，一旦没钱第二天就啥都不是了。

都不说产业布局，远嘉虽然手里值钱的东西不少，可要么变现慢要么现在变现亏，而对于资金的渴求现阶段的远嘉真是来多少要多少，单凭着百事达40亿美元的沉淀押金和2000万美元的日流水，就足够梁远起心思了。

不过以前远嘉没基础，就算借着百事达的机会成事，只要不颠覆录像带在海外市场的霸主地位，百事达营收的大部头依然会通过种种渠道转折流入到以索尼、好莱坞为代表的美企、日企手中，因此梁远虽然早早就在坑边蹲好了但一直都忍着没出手。

“大少，这并购都正式的谈了快一个月，1.0版本的VCD解码芯片我们都搞出来了，百事达那边还没确定最后的决心，这个韦恩不会半路反悔吧？”

何云伟在边上插了一句。

话说VCD项目和宠物蛋在远嘉内部获得的支持截然不同，宠物蛋这东西哪怕是现在，也是靠着梁远的天才光环硬撑着，但VCD项目梁远一提出在远嘉大会议上直接获得了全票通过。

用鲁恒生的话形容，靠谱的那个大少终于又回来了。

市场技术啥的都先不说，和梁远类似，这群中老年都被40亿美元前景的现金流迷住了，这钱放在百事达不算啥，扔在远嘉不用三年就足够改天换地了。

毕竟远嘉从创立到现在，真正烧掉的现金流也没到四十亿美元这规模，有这笔钱无论是支线客机或者晶圆产线后续研发，都能大大的缓上一口气。

“百事达那点技术含量随便个蓝卡工程师花上一个月的时间就足够搞定，收购它无非是图个方便，真不识抬举就等着一年后破产好了～”

没等梁远接茬，方兴东很无所谓的说道。

虽然百事达充分演绎了被时代淘汰的典型案例，成为互联网技术发展的陪葬品，但这个时代的百事达却千真万确是新科技的产物。

去八十年代的美利坚和九十年代的共和国租碟片店是个什么画风？

由于录像机本身的物理限制，在没有鼠标随便拖动预览内容的时代，除了极少数的狂热份子，绝大多数租碟店的店主都不可能把自己店里的每部片子都看一遍，这就导致了营运租碟店的店主自己都不清楚自己店里究竟有什么电影。

这个时代判断影像制品的方式十分的简单粗暴，看封面就完了。

穿古装就是古装片，穿现代就是现代片，穿得多就是正常电影，穿得少就是老司机的粮草，露枪就有枪战，露车就有赛车。

不得不说，这个时代唯一和未来一致的就是奸商们的群体节操，很多片都是彻底的封面杀手，可能剧组的九成资金都用在封面的剧照上了。

比如港片猛鬼三温暖，很多找恐怖片的纯洁小白会意外的发现人生新大陆～这片刺激到流鼻血啊，而不少寻找精神粮食的老司机又恨不得砸了电视，老子连手纸都准备了半卷，你就让我看一小时二十一分七秒到一小时二十三分十二秒这一丢丢剧情？

这种表里不一的不可控，直接导致了导演品牌和演员品牌的全面崛起，想看什么片追类型导演和演员就对了，起码不会太坑不是。

这个时代，只有极少数牛逼的移动型金牌店主才能起到互联网搜索引擎和评价体系的作用，比如金牌店主那句广为流传的钢铁誓言:大兄弟，要片不，保证都好看～

八十年代的海外，客户在租赁店看到的都是录像带封面，决定租某个电影后，店员或者老板拿着封面到仓库货架上对照着去找，看看是否有库存。

这种模式的弱点显而易见，限于采购成本，热片上映时客户在很多时候都等不到想看的电影录像带，热片过去客户又只能在无数影像制品中撞运气，能找到自己喜欢的片子甚至和买彩票中末等奖的几率不相上下。

百事达的创始人库克是一名比较有想法的计算机工程师，这货创立百事达之后编写了一套有简单大数据风格的库存电影管理软件，对所有分店的每一笔租赁合约都用计算机进行统计，这使得百事达总部会得到一份大众最喜欢和最冷门电影的排行，然后百事达开分店时通过这份排行对分店的电影库存进行优化，在保证分店投资获利效率的同时也会大幅提高找片客户的满意程度。

梁远那个时代，类似这种简单的带有大数据风格的分类程序几乎是最初级的计算机数据统计程序，但在1985年却是革命性的技术突破。

除计算机技术之外，库克还参考连锁快餐行业，把所有的百事达分店都装修得更适宜全家前来，干净舒适、灯光明亮，店内绝对没有色情电影保证男女老少皆宜，非常适合美式的周末合家欢氛围。

革命性的技术管理方式和装修风格使得百事达成为影像制品租赁界最受瞩目的新星，短时间内就扫荡性地统治了市场。

87年创始人库克把只有19家连锁店的百事达以1800万美元的价格卖给了富豪韦恩·休伊恩，后者利用百事达技术优势所带来的扩张成本优势正在疯狂开店，目前百事达拥有的连锁店已经扩张到八百多家。

互联网产业在太平洋对面也是非常高大上的行业，能从事这个行业都妥妥的是时代弄潮儿，作为老牌富豪，韦恩·休伊恩虽然完全不懂互联网产业的内核代表着什么，但也知道这玩意能给其带来巨大的成本优势。

尝到网络技术甜头的韦恩·休伊恩正在挥洒着大笔美元扩张百事达在技术领域上的地盘，于是这货收购了一家据说能加快数据传输的电缆厂，韦恩打算让所有百事达分店的出租合约进行每日汇总，进而使百事达的核心扩张优势更为巩固。

八十年代末大部分光纤还是实验室里试制的秘密武器，能跑56K的ISDN线缆也算是了不得的高科技，掉进电缆坑里的富豪可不止一个。

1994年，百事达以80亿美元的价格被韦恩·休伊恩卖给了未来的传媒巨头～维亚康姆，这家电缆厂是撑起百事达高科技光环的重要支柱之一。

历史的迷雾从来都是这么诡谲，哪怕在太平洋对面，九十年代的社会精英认为互联网本质就是电缆的也大有人在。

在梁远日久天长的渗透下，远嘉高管和这种土包子接触时往往都带着无比巨大的心理优势，这种心理优势的个人感觉程度甚至不亚于当年的西班牙殖民者俯视北美的阿兹特克土著。

“韦恩·休伊恩极为精明对商业机会也非常敏感，如果看表面当年才19家连锁店的百事达可不值1800万美元，韦恩发现了百事达在扩张成本上的优势之后果断出手，看其接手之后疯狂开连锁的策略就知道这家伙肯定第一时间就明白了百事达的最大优势～”

“这种聪明人，对远嘉的收购是不会轻易放手的，不过也快了，我听嘉嘉说最晚下周出结果～”

梁远给了何云伟一个确切的答案。

倾城互娱某种程度上也是梁远给两个丫头弄的大玩具，因此除了战略方向上的关注，不论梁远还是远嘉大会议对倾城互娱的业务都是大撒手。

韦恩·休伊恩再精明，这家伙本质上玩得是模式创新，而两个丫头背靠梁远打算搞的则是技术颠覆，这压根就不是一个频道上的竞争。

有人的地方就有江湖就有斗争，虽然远嘉在梁远的压制下没有一般意义上的公司政治，但远嘉内部的纷争也可以归纳为传统公司政治套上技术外套之后婉转的转换了另一种表达方式。

如果按单纯的宠物蛋项目立场来说，此时的江景峰和梁远都是一条船上的亲密战友。

江景峰把这次在公司内部的发布会机会视为路演，足足在上边讲了一个多小时，不过由于梁远搞出来的这个东西实在没有参照物的缘故，这一个多小时的内容也算是干货连篇半点水分皆无。

不提远嘉这边已经串了好几个味的晶圆产线产能爬坡庆祝会，在遥远的大西洋西岸，上午九点的纽约正是繁忙一天的起始时分，不过韦恩·休伊恩今天的好心情只维持了从家门到公司这短短的一个小时。

韦恩·休伊恩压着火气把目光从眼前这对青年男女人身上移开，拿过办公桌上的水杯喝了几大口很没风度的发出几声咕噜咕噜声。

“休伊学长，情绪无助于谈判现状的改变～”

冯蜜雪用手指轻轻压了压套裙的裙角，盯着韦恩的眼睛用很轻松的口气说道。

“米希尔，我怎么记得刻在学院图书馆二楼阶梯上的那句话是情绪是谈判中的优良帮手～”

“休伊学长，学院图书馆一楼第二个阶梯已经写得很明白了，只有势均力敌的条件交换才叫谈判～”

韦恩·休伊恩在十多年前于沃顿商学院进修过MBA，和冯蜜雪也算是一个母校毕业的校友。

两个丫头拍片忙得脚不沾地，梁远推荐的那个王京花被扔在港岛进修，北美这边的收购业务只好拉客串培训宁安然的冯蜜雪顶缸。

好在冯蜜雪和李丽薇一样都出自北美知名的沃顿商学院，以百丽达所处的行业而言，冯蜜雪全盘操作完全是游刃有余的事儿。

韦恩张了张嘴想反驳冯蜜雪的话，不过目光在自己办公桌上的那份收购邀约上掠过之后还是什么都没说出口。

既然没把这份收购邀约扔出去，也没把冯蜜雪撵出自己的办公室，韦恩虽然不知道华夏有句成语叫色厉内茬，但大差不差的情绪都是一样的体会。

“八千万美元，年平均百分之五十的增长率，华尔街一小撮的天才水准～，米希尔你的开价还真大方～”

翻动着自己身前那份已经看了好几遍的文件，韦恩用十分嘲讽的口气说道。

此时距离韦恩休伊恩花了一千八百万美元买下百丽达已经四年，按冯蜜雪给出来的价位估算增长率还真是好莱坞天才操盘手的价码，当然，这种受收益和真正的幕后大佬没什么可比性。

“韦恩学长，百丽达现在所有的加盟店还不到一千家，平均而言，八万美元每店的预算足够facewords以同样的模式挨着百事达开上一千家店，洛杉矶的好莱坞影像租赁公司可不需要我花上八千万美元去收购～”

“米希尔，百事达现在账面上的自有资金就超过八千万美元～”

“韦恩学长，一旦好莱坞影像开启扩张的脚步，百事达账面上的钱可就彻底不是百事达的钱了～”

冯蜜雪轻轻一笑无视了韦恩休伊恩的脸红脖子粗～。

有一种海外收购案叫做野蛮人收购，大意是土豪跨行业无视企业管理层意愿恶意收购某家企业。

这种收购不是以维系企业的健康经营为目的，而是以涸泽而渔的快速捞一笔为根本追求，相当于无视企业现状往死里打兴奋剂，然后在两年以内通过股市获利退出，至于退出之后该企业的死活关老子屁事。

这种并购对于正常的企业经营者来说深恶痛绝，因而冠以野蛮人的名义。

远嘉给百事达开出的收购邀约可以说比野蛮人收购还要恶劣，此时百事达企业账面上的资金已经接近一亿美元，两个丫头直接开出了八千万美元的整体收购价，相当于百事达倒找远嘉一千万美元求收购，对于韦恩休伊恩来说这简直是羞辱。

但凡还有一丁点挣扎的可能性，韦恩都会无视和冯蜜雪那比玻璃还脆的校友情，直接把收购合约拍在冯蜜雪的脸上。

双胞胎给出的收购方案很简单，百事达要么卖身要么去死。

在百丽达收购案的前半部，是一份以好莱坞影像租赁公司为主体的商业企划，这份商业企划十分的简单粗暴，甚至连一页纸都没写满，企划的核心就是在现有百事达对面或者隔壁开一模一样的店。

除了贴身竞争之外，两个丫头直接借鉴了奈飞的模式不收逾期归还的罚金，把99美元的押金压缩到29美元甚至更低。

这条标准一旦实施肯定会给百事达带来致命一击，梁远能轻轻松松的把光盘成本压缩到十元五张，但录像带无论如何也不可能把成本压缩成十元五盘。

别说十元五盘，满足大规模高频次商业使用金标录像带的单盒成本就不可能低于10元，光盘产线规模达到千万级超大规模之后，甚至录像带那个堪称庞大的塑料盒的成本都足够生产七八张碟片了。

没了客户沉淀押金的底气，韦恩拿什么维系百事达的疯狂扩张？在有强力竞争对手的情况下，打死韦恩也不敢真金白银的把自己身家砸下去。

当然，如果说仅仅是贴身肉搏式的开店，韦恩也不会如此委曲求全，麦当劳、肯德基和汉堡王的三国杀已经在北美大陆演绎了多年，让韦恩觉得无力抵抗前途无亮的是VCD技术本身。

和共和国某些外商的盈利手法类似，当产业链长了之后某个利润点盈利和某个利润点亏损都是可以用来指导企业战略规划的重要砝码。

梁远搞VCD的核心任务是补齐拉动共和国的电子产业链，对于VCD行业本身没有什么必须赚钱的需求，这就导致了两个丫头在这个领域可以玩的商业模式简直多到爆炸。

未来对互联网产业的概括有句很形象的话，叫做内容为王，以视听为主的VCD行业自然也是同理。

在梁远提出VCD模式的同时，远嘉的北美子公司facewords就开启了和好莱坞巨头的谈判，关于好莱坞所有电影片库的VCD格式授权。

对于好莱坞来说，一部电影能卖出多份授权简直就是天上掉馅饼，至于VCD和录像带之间的竞争关自己屁事儿。

在这种全产业链支持下的VCD技术进入市场终端开拓时是个什么样子？

未来的互联网上有着太多的商业案例可以借鉴，比如把单片租赁制改为会员制，只要交相当于租赁录像带等值押金的一年会员费，VCD机就可以白送。

九十年代的99美元在共和国换800人民币没有任何问题，当远嘉全部的三十条晶圆生产线产能满载之后，手握VCD所有核心技术的梁远要不能把原始单碟VCD的出厂价格搞到500元之下，可真是偷渡者之耻了。

至于将来的盈利点，市场垄断了之后Vip、Svip、月会员、年会员、超级会员等等等等能搞的简直不要太多，毕竟大企鹅那么多颜色的钻石也没见哪款滞销了不是。

更何况对于百事达这种超级渗透全美市场的渠道而言，哪怕搞VCD真不赚钱还有游戏主机、宠物蛋之类的游戏产业链撑着呢，租碟和租赁买卖游戏机游戏盘之间没有任何技术隔阂，单单收获北美渠道这个理由就足够远嘉投入资本了。