正常来说大管家起飞前北地春城这边应该从机场得到消息，不过由于有联航和AIA拖拉作梗的缘故，直到大管家到了一汽，大房身机场才心急火燎的把大管家来了的消息报到市委。

实际上大管家这个级别出去逛逛，按程序就不可能隐蔽，大管家那个位置能动用的所有力量，法律和程序上都是归全体人民所有。

动了必须留痕这是组织铁律，大运动时代很多高级干部出行甚至要总理亲自审批，这个时代虽然改变了不少但正常的程序依然很繁琐，只要走程序必然有痕迹出来，自然有人借着痕迹通风报信给地方上留下粉饰太平的时间，这也是很多有理想的高级干部不愿意下去转悠的因由。

下去一趟，兴师动众，然后只能看到形势一片大好，最后挨折腾的肯定是老百姓。

如果大管家通过行政力量调动专机，先不说正当理由，层层手续的流程走完消息早就飞得满天都是了，部队专机倒是保密方便但共和国立国以来除了极少数的几位，谁敢说对部队如臂使指。

梁远这货就完全不一样了，传统的共产党员同志应该是两袖清风，其他东西组织配齐，只要动用了组织肯定知道，可梁土豪这怪胎虽然也两袖清风，但架不住小情人给力啊，不依靠组织不用提前预备梁远就有着强大的动员能力，无论是人力还是资源随叫随到，这也是大管家欣然接受蹭专机的根源。

大管家很方便的从梁远这边找到了自由的快乐，在闫办里扔个秘书看家，留句我去开个会，三两个小时之后，大管家就可以雷厉风行的到下边放飞自我了。

当然，除了开挂的，目前这个时代的共和国交通体系也支持不起高级干部的突击检查，未来两三个小时的路程现在搞不好得走一天，时间过去这么久都够下边临时来两场爱国卫生运动了。

倒是日后共和国的高速交通网络完善了之后，高级干部不打招呼夜访辖区之类的传奇类事件会多出很多。

一汽食堂外小广场。

架着空降防风护目镜，拎着八一杠，穿着墨绿色迷彩，带着03式头盔，耳边挂着硕大通讯耳包插件的AIA行动处成员围着小广场拉出了一条彪悍的封锁线。

说起来共和国陆军也是个惨，由于挂逼当年对陆军没什么兴趣的缘故很多消息只是一掠而过，偷渡后相关记忆经常处于模模糊糊的那种时灵时不灵状态，这个结果导致了很多共和国目前的陆军装备研发方向被梁远混淆的面目全非。

比如燃气轮机坦克、坑爹的奶牛～呃～战术护目镜系统、说不好是狙击枪还是榴弹炮的狙榴、高平两用隐身火箭炮等等等等，梁土豪在共和国陆军领域算是彻底的放飞自我瞎JB指导了。

不过由于怡和同港基积电等企业的存在，倒是迷彩军装、品质军靴、数字头盔、单兵通讯之类的玩意被梁远整得挺靠谱。

目前共和国陆军主力部队大面积装备了80盔，陆军正打算研发驻港的02盔，不过有了梁远的介入直接一步到位改成研发人机和插件接口性能更好的03盔。

虽然这年头共和国化工行业拉胯，新盔的芳纶织物依靠进口，不过这点钱对于梁土豪来说完全不是个事儿，先把新头盔整出来赶紧把快反九十三军单兵数字化了才是重点，其他的类似原料国产化之类的商业技术攻关梁远可以砸钱慢慢搞。

熊伟信向来对陆军新装备有兴趣，03盔刚刚从实验室走完中试，熊伟信就替手下要了50套，然后直接塞给AIA行动处的小白鼠们。

由于直列扩频技术的突破，班排连级别的数字化通讯体系已经可以搞了，目前梁远正打算搞未来烂了大街的多轴无人机，将其和进一步优化的战术护目镜组合，在班排范围内搭建针对单兵的数字化战场感知体系，换句话说就是让单兵在战场上像电子游戏一样开地图。

当然，关于03头盔梁土豪还是整出了一点新花样的，由于超算的缘故，梁远提前搞定了骨传导通讯技术，03盔的外置通讯耳包完全没盖在耳朵上，耳后那块地方才是收音的重点，这也使得士兵装备上骨传导耳机后并不影响外部声音的输入，这在实战中非常重要。

北地春城市委书记曲靖、北地春城市长张国光带着市委班子七、八个人被堵在小广场入口处团团转。

田甜风姿绰约的站在张国光面前频频摇头。

“小田甜，小时候张叔白疼你了是不～”

曲靖带着班子过来之后直接就被AIA拦了，什么书记什么市长全没用，地方政府和AIA体系隔着十万八千里远，行动处的才不会叼你父母官多大级别，想进去没门，想通报没门，只要别过拦截线，外边那么多地方随便你父母官折腾。

曲靖正讲得口干舌燥、一筹莫展，恰好田甜出来办事然后遇到了通家之好张国光。

“小田甜，只是和总理说下，地方上的班子过来汇报工作了”

田甜用眼神示意了一下自己身侧肃立站着的那一排AIA大汉。

“我说没用，AIA在一汽只有我们书记或者总理说话管用～”

“张叔，我过来说了这么多其实已经擦着违反纪律的边了，既来之则安之，早起的虫儿被鸟吃，张叔最好安心在外边等着～”

田甜用自己从梁书记那里学到的歪论隐蔽的告诫了一下张国光。

梁土豪的思维回路向来奇葩的不易被正常人理解，张国光被早起的虫儿被鸟吃的这句反俗语给整短路了，想了好几秒才明白田甜隐蔽表达出来的意思，别参合、别凑前、小心被AOE不明不白的锤了。

权力这东西的变现，要有暴力做基底有底层做执行才能有运行通畅，一旦陷入没人搭理的境地，多大的权力都是水月镜花般的不堪一击。

北地春城班子又不能学梁书记炸药开路勇往直前，只能藏起万般心思老老实实的在警戒线以外蹲点。

张国光对新冒出来的长城集团了解较多，加上遇到了田甜没太在乎蹲点的事情，北地春城的书记曲靖就有点破防了。

这年头北地春城是共和国少有的十多家以副部级配置本地父母官的真·核心·大城市。

话说这长城集团的书记是副部，北地春城的书记也是副部，对于曲靖来说过江龙来了不拜码头忍了，一路火花带炸药的轰轰轰也忍了，可这TM的又装出自己是上级领导的嘴脸实在是让人忍无可忍。

企业副部如果借用未来互联网时代的时髦称呼完全可以称之为水副部或者叫杂牌副部，哪可能和半只脚搭在政治局的核心·大城市书记相提并论，大城市的书记如果不犯错，进一步就是正经八百的封疆大吏。

其实曲靖还真冤枉梁书记了，虽然梁远自己现在也没整明白自己是个啥级别，一直以为自己和成浩一样是实职副部，但在闫鸿基那边，日常工作以及权限授予长城的一把手是正经八百的高配正部级外加政治局候补委员，和封疆大吏一个级别，说是曲靖上级还真没毛病。

不过问题在于梁书记的年龄太让人惊悚了，这玩意要是真一本正经的用红头文件发下去广而告之，闫鸿基觉得负责签字的自己搞不好要被钉在历史耻辱柱上的，因此关于长城集团一把手的级别待遇问题，闫鸿基就是那个装睡的人。

反正事关权力核心的梁远就任长城一把手的正式任命以改革的名义早已下达并走完了所有组织程序，目前梁远所缺的就是那份事关级别待遇的工资确认，其他东西能含糊，发多少钱这玩意没法含糊，毕竟数字没有大约不是。

不过牛逼哄哄的梁书记想来也不在乎级别待遇那仨瓜俩枣的，闫鸿基目前就是把成浩和梁远弄到一个锅里然后拿成浩这个副部当幌子先这么糊弄着一勺烩，就当梁书记的工资在实习了。

至于什么时候转正，闫鸿基打算拖到自己的任期末尾，到时候梁书记虽然还是年轻的可怕，但从普罗大众角度终究是可以出来工作的年纪了，其他什么年纪太轻级别太高之类的问题，那时候关我屁事儿，要相信后人智慧，闫鸿基早就打定主意破罐子破摔了。

梁书记迈着革命的步伐从食堂里走了出来，刚好看到田甜和张国光挥手道别。

梁远直接转向田甜这边。

“田甜，先把手头的工作放放，替我跑趟市委～”

“呃～”

田甜拿眼睛瞄了几下和自己没几步远的张国光、曲靖一行人。

“咋了？有事儿说事儿。”

“呃，梁书记，我前边这些同志就是北地春城市委的班子。”

梁书记这身精神小伙的服饰搭配着那张年轻的脸本来就挺亮眼的，田甜一句梁书记出口，刷的一下，所有的目光都集中到了梁远身上。

那眼神中的含义简直喷薄而出，好家伙，原来你就是正主啊。

和所有人想象中的全不一样，梁远没有散发任何高级干部普遍具备的那种公开场合如沐春风的人格魅力，更没有伸出手满面笑容的对眼前人致以同志般的问候，反而用平平淡淡的眼神撩了一眼，然后转头问田甜。

“都认识？介绍一下～”

看着这位梁书记拽得二五八万似的，曲靖说什么也忍不住了，带着点情绪语气说道:

“梁书记能从百忙之中抽出时间来，见见我们这些下属真是让人万分感激～”

曲靖的话刚刚告一段落，下半截阴阳怪气还没发出来，就被梁远给打断了。

“田甜，这是什么玩意？”

气氛忽然凝滞，曲靖紧紧抿着嘴角，连脖子都红透了，整个人露出来的部分仿佛是一根哈尔滨红肠顶着一粒费列罗魔法彩虹超大号棒棒糖，现场只剩下了曲靖呼呲呼呲的喘气声。

田甜作为长城的核心员工倒是第一个反应过来的，毕竟田甜接触这位梁书记之后，就没发现自家书记和共和国其他高级官员间存在过什么共性，被刺激得多了抵抗力相对也比其他人强许多。

“梁书记，这位是北地春城的张国光市长～”

毕竟是梁土豪带出来的人，天塌下来有自家书记顶着，田甜直接无视了哈尔滨红肠和费列罗棒棒糖的神奇组合，直接跳过官场规矩开始任性发挥。

面对笑容满面梁书记伸过来的那只热情的手，张国光嗓子眼都是苦的，不过就算苦的张国光也不敢无视。

梁书记有啥背景张国光是不知道，但混世魔王那是一定的，看着小广场上这一圈站的笔直的彪形大汉，真惹急了这位梁书记，张国光觉得眼前这位挥挥手来句给我打或许都是有可能的。

除了宁婉菲那种一刀在手天下我有的奇葩，其他人面对足量的基础暴力时，除了鼻青脸肿抱头鼠窜就没有其他选择，更何况一汽这个例子就在眼前放着还热乎呢，吃瓜的北地春城市委班子谁能想这位梁书记敢接管一汽敢炸开一汽的财务室？

张国光咬着后槽牙，挤出了一个标准的同志式笑容，不过张国光虽然笑得和花儿一样亲切，可除了你好你好这俩字之外，其他字一个都没说。

有了二老板打样，其他班子成员也都随大流和这位牛逼的小梁书记一一握手。

等现场这一圈寒暄完，梁远看了一眼气得浑身发抖的曲靖，扭头和田甜又复述了一句刚开始的语言。

“田甜，那是什么玩意？”

梁远对着曲靖努了努嘴，那声调，好像一位阳光少年发现了某种奇物然后追问自己的姐姐一般天然纯净。

田甜这心一阵紧一阵松似的抽动，巨大的权力、年少的纯真、飞扬的义气、耀眼的成就、惊人的胆量，梁远的面孔忽然碎裂成无数形象、无数成就仿佛一根抹着麻药的钢丝绳，细细的深深的勒进田甜的心。

这尼玛是肯定有仇啊，现在就连傻子都能猜出来这位梁书记和曲书记肯定有私怨。

田甜一咬牙索性跟着自家书记放飞了自我，毕竟以梁书记目前的成就而言，暂时永远是对的。

“这玩意是北地春城的市委书记，曲靖同志～”

也不知道是哪位和曲靖有仇的班子成员没忍住，噗的一声轻笑了出来，转瞬即逝。

好了，不论梁远会得到什么样的后果，这位曲书记在北地春城怕是已经权威落地。

说梁远和曲靖有私怨属于扯淡，两人之间巨大的年龄鸿沟压根就不可能产生恩怨的机会，不过要是说公怨，作为曾经的共产主义接盘人，梁远和曲靖倒是有一些。

关于贪官之间的种种共性不必多说，这位曲靖书记在北地春城任职期间被人民起了个曲大扒的外号，要知道这时节可不是房地产建设的火热年代，这个大扒不是指代扒房子的那个扒，而是指代扒灰的那个扒。

但是扒灰是扒自家人属于自娱自乐，这位曲书记扒得却是别人家的媳妇。

吾此生独爱人妻，汝勿虑仕途，曲书记的工作风格颇具曹丞相的英姿。

不过这位曲书记最牛逼的地方在于其共和国建国以来唯一一位被上门办案的纪委书记抓奸在床的高级干部，这节操和胆量已经突破天际了。

想当年纯洁的共产主义接盘人小梁同志看到这个案例时整个人都傻了，留下了异常深刻的印象，以至于拿搞汽车当幌子做局时，梁远第一时间就想起了这位目前正在北地春城任职的曲大扒书记。

“哎呀呀～”

梁远口中冒出来范德彪厨师经典的语气助词。

所有人，所有人都在等着梁远的下一句，看着这位梁书记如何结束这不好说是陷阱还是闹剧的局面。

然后，然后，坑爹的小梁书记就TM的没有然后了。

“康年同志，我给你半个小时的时间把所有北地春城的纪委同志都集中到这里，今晚有大任务执行～”

“啊～”

由于车速太快弯太急，康年下意识的没缓过来。

还没等这些人从一种气氛更换到另一种气氛，一阵洪亮的笑声从小广场的拐角处响起，伴随着一个高大的身影快步走来。

“小梁书记既然来了吉省，怎么没抽出时间去省委转转～”

“啊，是贺书记～”

田甜第一时间就发现了来人的身份。

“贺书记好～”

“呃～”

梁远看着这位精神矍铄快步走来的老者，难得打了个磕绊。

贺钰某种程度上算是唐经天的老下属，解放战争时期贺钰苏北担任会计时，唐经天统管整个军区的后勤，建国后在唐经天的大力推荐之下，贺钰远赴苏联进修学习，算是共和国建国之后第一批本土海归。

梁远作为长城集团的一把手和特殊的政治局候补成员，共和国所有的封疆大吏全都心中有数，无非是碍着非主动上门不可打扰的保密纪律没法和梁远接触。

毕竟，哪怕是陆陆续续，十七、八个省委书记短时间内一起去找一个少年，那画面实在太美。

“军烈属的血汗钱不知去向，作为直接责任人夜不能寐，只能老老实实的上门哀求一汽～”

梁远摊了摊手，做了个无奈的动作。

贺钰扯了扯嘴角，想着自己老友唐经天对自家外孙女婿的评价，公开场合、如非必要、一个标点符号都不要相信。

看着这忽然魔幻起来的场景，张国光傻了，整个北地春城的市委班子都蒙圈了，倒是一把领导曲书记抖得更厉害了。

梁远偷偷瞄了一眼曲书记，觉得幸好这会儿踩着实地，这要是在桥上，搞不好这货能整出来一起共振事故。

发觉了自己具有杰出消灭话头的能力之后，梁远对无可奈何看着自己的贺钰笑了笑，说道:

“贺书记能不能打个方便，省纪委的同志如果有空整体借给长城三天，包吃包住有奖金～”

虽然贺钰不知道梁远在一汽得到了什么，但这家伙一路火花带闪电的轰轰轰，最后连真大佬都给炸下来了，省委哪可能不知道，贺钰看梁远笑得鸡贼，顿时明白了过来，眼前这个少年打算把整个一汽的管理层一锅端。

贺钰心知肚明眼前的少年就是自己山头未来的接班人和定海神针，梁远说时借人实际上要反过来听，这是提醒贺钰赶紧插手塞人才对。

“总理到了～”

贺钰指了指梁远身后的一汽食堂。

梁远点了点头，说道:

“去借人还是总理建议的，总理负责坐镇，我负责跑腿。”

贺钰顿时听明白了，坐镇的吃肉，跑腿的喝汤，跑腿的也负责哪些位置空出来，不过梁远目前的基础都在长城和一汽不挨边，只好把这个机会给队友扔了过来。

康年听到借纪委是总理扔下来工作，也从小梁书记着一连串不讲武德的发卡弯里挣扎了出来，赶紧上前一步。

“梁书记，我去把纪委的同志组织起来。”

梁远很有礼貌的对康年点了点头。

听了康年的话，贺钰忽然有点察觉不对，官大一级压死人不是笑话那可是铁打的现实，康年的这个承诺正常来说只能由班子的一把领导曲靖来讲，梁远压根就不是康年的直属领导，怎么搞得康年像是在和梁远汇报似的。

康年头也不回的转身离开，压根就没看自家的班子老大，贺钰觉得事情有趣了，看了一圈现场贺钰才发现曲靖一直在抖，现在比刚才那会儿抖得更厉害了，一阵子一阵子的，明显能看出来曲靖实在竭力控制。

“曲书记，这是，身体不舒服？”

贺钰亲切的问道。

省委老大这句话一出口，现场的呼吸都细了几分，不管是故意还是下意识，几乎所有人的目光都集中到梁远身上，用默契和实力演绎了一出此地无银三百两。

贺钰敏感的发觉了四周的情绪变化，不过大佬终究是大佬，贺钰眼尾都没看梁远，只是依然亲切的看着曲靖。

“贺书记～，我没事儿～”

曲靖呼呲呼呲的憋出了七个字，贺钰的鼻翼则不为察觉的抽动了几下，明显是在判断这位附廓省城的下属是不是喝多了。

都是千年的狐狸成精，谁都瞒不过谁，曲靖看着贺书记细微动作，气的差点一口气没上来。

“曲书记这是病了么？”

转脸贺钰对主抓文卫工作的副市长吴长沙说道:

“吴市长算是半个专业人士了，过来看看曲书记，需不需要医疗人员介入。”

吴长沙神色一僵，也不知道是不是故意的，先瞄了梁远一眼，才开口说道:

“曲书记血压有点高～”

梁远倒是看到张国光咳嗽了一声，然后装作吐痰的样子扭过头，不过只扭了一半梁远就看到老张同志那再也压制不住的那弯起的半边嘴角。

果然是闻名不如见面啊，眼前少年所创下的奇迹贺钰看了很多遍，不过不管怎么看都有些不真实的感觉，如梦幻一般，今日一见贺钰直接有了惊艳之感。

不论是炸一汽的财务室还是直接拆了北地春城市委班子的团结，都意味着这个少年有勇有谋绝非浪得虚名之人。

作为少年人，就是有不讲理的权力，梁远搭理都没搭理曲靖，直接邀请贺钰和北地春城市委班子的其他成员进食堂去见总理。

贺钰饶有兴致的用目光在曲靖和梁远身上转了两圈，也没管这档子事儿，叫过自己的秘书回省委组织人员之后，带着市委班子呼啦啦的跟着梁远进了食堂。

直到走出了七八步远，贺钰还听到AIA安保人员低沉的话语声。

“这位先生，请您留步～”

好家伙，直接开除党籍剥夺公职了，这个小梁书记有点东西啊，贺钰有些兴奋的想。

一行人进了食堂，贺钰先和大管家打招呼，然后市委班子依次上前，寒暄完毕，所有人都不说话，带着各色眼神盯着大管家看。

一把书记就这么给拦门外了，别的不提这小梁书记的胆子绝对是真金的。

外边这些破事儿闫鸿基早就知道了，梁远既然敢蓄意挑衅，就没打算瞒着大管家，事情发生时及时告诉大管家那叫少年意气，如果瞒着事情的性质可就变了。

闫鸿基对着梁远无奈的叹了口气，张了张嘴忽然发现自己和这货无话可说。

“那可是北地春城的一把书记啊，小梁同学你就这么把人扔外边～”

闫鸿基又忍不住叹了口气，咋整，和这货绑的死死的，咋整啊这是。

“小梁书记，你总得给我个正当理由吧～”

从小梁同学到小梁书记，闫鸿基在维护两人关系的同时尽力强调事情的严重性。

“总理总是讲道理的～”

看着闫鸿基都快打结了的眉毛，贺钰差点没笑出来，这位小梁书记可真是一个完全颠覆共和国官场存在。

“吾此生独爱人妻，汝勿虑仕途，这位曲丞相太厉害，我可不敢就这么放他进来～”

梁远石破天惊一般把未来互联网对这位曲书记的经典评价扔了出来。

好家伙，这劲爆的消息一出，所有的眼睛都闪亮亮的，特别是吃瓜吃到飞起的两个丫头，就差抱着梁远的脖子高呼小远哥哥666，下面呢，下面呢。