万米高空，白云朵朵，联合航空的KN6626号航班刚刚爬上平流层不久，联航的空乘按惯例开始巡舱。

“小婉，你怎么在这里？”

宁雷一脸惊讶的看着侧蹲在自己身边，一本正经冒充空乘的唐婉。

“恰巧看到登机名单上有宁老爷的名字，就没休息直接下了高原～”

偶尔从唐婉身上就能看出来，宁婉菲的性格来源绝不是基因突变。

宁雷无奈的叹了口气，知道这是自己鸽了唐婉一起去看自家姑娘电影首映的报应。

“还在飞高海拔适航？”

宁雷试图用问正事儿来掩盖自己的鸽子行为。

早在组装的BAC1-11进入国内之初，在英国人的协助下，商飞参考欧洲航空局EASA体系，开始推动共和国民航领域构建自己的适航标准。

周远航、岳昆波等人作为航空领域的顶级精英，飞机适航证的重要性哪可能视而不见。

CMB宇航结盟德国，大涵道航空发动机项目拉住法国，BAC1-11客机和CM系列客机的第二条产线诱惑英国，一般来说欧洲天上认证的事情就算基本搞定。

哪怕在九十年代，EASA体系的复杂程度也不是一两年时间能搞定的，就算有梁远开挂，远嘉成立一年就大举进入到航空领域，BAC1-11的国内新适航许可依然还需要一年半到两年时间才能飞完。

不过限于目前共和国现代化程度上的百废待兴，虽然商飞主导的国内适航许可BAC没飞完，但也不耽搁联航营运BAC机队赚钱。

毕竟，BAC系列在欧洲早就走完了认证体系，更何况在共和国这片空域里，空军肯定比民航说话管用，当年联航作为空军的小棉袄小金库，特事特办完全不在话下。

唐婉看着宁雷身边的勤务兵眼观鼻鼻观口口观心，一脸严肃的试图去感受飞机舷窗外的高空是否有外星人信号之类的存在，也不好揪着宁雷不放。

“明知故问～”

唐婉先是没好气的回了宁雷一句，然后继续说道:

“宁雨田同志，我个人建议你和王璐换个座位～”

限于运力不足，这年头的共和国航线基本处于爆满状态，宁雷订票比较突然也比较晚，航班只剩下做后四张票，刚好在飞机最后一排，这地方再后就是空乘的工作座位和飞机厨房。

唐婉虽然经常添乘，但又不可能真去当空乘，一般来说紧挨着机尾小厨房，一点都不显眼的那两个空乘席位算是唐婉的专座。

要是在机首，宁雷说什么也不会在众目睽睽之下跑去空乘席位，机尾就无所谓了拉上厨房的工作帘没人看见。

跟着唐婉来到机尾厨房，看着唐婉手脚麻利的准备了两杯饮料递了过来，宁雷一口气喝了半杯笑着说道:“来自雪域高原的专属服务员，我这待遇也赶上专机了～”

“美的你，闺女明天带剧组在蓉城路演～”

“啊，闺女也在蓉城～”

宁雷也不顾上自己刚刚提升起来的地位直线下降了，很是惊喜的追问了一句。

由于两个丫头被梁远带飞了，宁雷和唐婉至少提前三十年，体验到未来共和国新世纪之后的空巢老人心情。

“这电影拍成功了也不好，我上次看到闺女也是借着路演的机会，那回赶上小远也在～”

宁雷和唐婉拉家常。

“这次也一样，小远去了川飞参加型号首飞，然后还没分开三天，她俩打着工作的幌子前后脚的跟着过去了～”

唐婉又气又好笑的回了宁雷一句。

“呃～”

宁雷没词了，话说这问题无解得也不是一天两天了。

气氛忽然安静，两口子对视了一眼，然后双双叹了口气，现在除了视而不见和爱咋咋地也没其他好选项了。

把闹心事儿扔一边，宁雷别看职业在天上飞，不过民航的厨房还是没看过的，先好奇的看了一会儿唐婉准备两个人飞行间的小食，漫无目地的看飞机尾巴附近的设备，然后对面机舱壁上杂志网兜里的一份白皮杂志或者文件引起了宁雷的兴趣。

“小婉，这个哪来的？”

宁雷扬了扬刚刚从杂志网兜里拿出来的杂志，杂志封皮上生产力史观五个大字随着宁雷的动作划出一道黑线。

“小远委托社科院搞的项目，写得很有趣，我借来打发时间～”

唐婉头也不回的切着水果，随口答道。

“哦？节操十万的那个社科院～”

宁雷笑着说了一句。

偷渡以来梁远给两个丫头灌输了无数暴论，然后随着日常交流，双胞胎潜移默化的把宁雷、唐婉等人都渐渐的污染了。

“对，就是那个社十万～”

唐婉也笑着说道。

“这生产力史观搁二十年前搞不好都能拉出去毙了，我第一次听小远讲这个，想了很久都没想好怎么圆，社科院不愧是专业的，只要钱到位，社科院还是能拿出来东西的。”

“那，这个也值十万～”

宁雷被唐婉一说提起了兴趣，点了点手中白板杂志的封皮。

“听嘉嘉说断代史，一个朝代的大纲十万起步。”

“哈哈，五代十国那段小远岂不是要亏死～”

“菲菲说好歹挂个修史的名，经费不上百万级别将来怕拿不出手～”

两人笑过，宁雷翻开手里的白板杂志，纯白的扉页上比封面标题还大号的字体映入宁雷的眼帘:

欲亡其国，先篡其史～鲁树人。

在这八个大字和三个中号字下边，才是用略小号字体写的元史。

这杂志格式典型的远嘉风格简直扑面而来。

“呃，这鲁树人是谁？”

看了扉页宁雷有点蒙圈。

“闺女说是鲁迅和周树人叠加～”

这答案直接把宁雷整不会了，不过终究被双胞胎污染过，宁雷愣了一会儿才从量子力学那边回过味，自家闺女的意思应该是～不是鲁迅说的就是周树人说的，你要能确定他俩都没说，那就是鲁树人说的。

翻过扉页，正文第一页依然是满满的远嘉风，正文第一句梁土豪授意引用了未来互联网上流传颇广的那句，十万军民齐蹈海,忠魂犹舞碧波旁。

然后在引用下边写着一家之言，或可一笑，公平、公平还是公平～鲁树人。

之后才是宋末元初的一系列历史大事件正剧。

这杂志叫生产力史观，听起来蛮学术的，但实际上的内容完全不是那么回事儿，历史大事件的正剧和教科书基本上没啥大差别，但有意思的是在每段历史事件后，用括弧括起来的事件解析或者叫人物解构。

宁雷虽然知道梁远和两个丫头的世界观与众不同，但万万没想到三人的与众不同能到如此地步，就宁雷自己来说只看了段宋末的知名历史，就被人物解析彻底颠覆了三观。

比如杂志把贾似道拉出了儒家传统的奸臣史观。

新世纪之后，全球历史学界有个通用性的论断，大意是无论中外，帝国的崩溃首先都是从财政崩溃开始的。

帝国没钱虽然有部分末代皇帝不当人的因由，但这个因由完全可以去类比那句冲冠一怒为红颜，纯属甩锅。

所谓一文钱难倒英雄汉，别说儒家，共产主义理论多好理想多高，饿肚子一样都屁也不是。

帝国末年总结下根源无非是有钱的不交税，没钱的往死里剥削，然后烟花漫天无一例外。

如果从现代财税或者解放生产力的角度看，贾似道是中国历史上少有的能臣，公田法可比太平天国那套假借鬼神的玩意强多了，最牛B的是贾似道还把公田法给落实了，可惜华夏史上敢动土地的没一个善终的没一个有好名声的，比如王莽、贾似道、雍正。

甚至以共和国土改之正义，创始者一样被诬蔑得如暴君一般，父子两代被人追着骂，现代教育普及之后，新世纪照样有无数人给乡绅地主翻案，号召共和国退回封建时代，还美其名曰为乡愿。

所以别看史书上什么权奸什么斗蛐蛐，被断财路被杀父母的货色能给贾似道什么好评价？

到了南宋那种史笔如铁传世留存的史官早就绝种上千年了。

吾安得如似道者用之～忽必烈，这种源自敌人的评价往往才最真实的。

“小婉，贾似道这个～～，呃，按小远这套书的生产力理论，蒙元这种游牧文明明显不如农耕文明先进啊”

宁雷看了又看，对贾似道这个新形象还是有点绷不住。

“宁雷，那是你主观上代入南宋了，生产力是否先进可不是你自己说的算的，实际上南宋由于土地剧烈兼并的缘故，基层的社会形态逐渐由封建社会走向奴隶社会，而蒙元的基层社会形态则由奴隶社会快速向封建社会过渡～”

“铁木真火拼札木合的真实理由是铁木真要解放形同奴隶的牧民，分配问题才是蒙元创始时期的核心矛盾。”

“打个比方，下属牧民立功了，札木合赏赐杯酒讲几句好话就打发了，战利品归蒙元的头人所有，在奴隶制下这是理所当然，铁木真则不同，谁的战利品归谁，只需要一部分敬献给大汗～”

“再举个关于军国利器的典型例子，为蒙元献上回回炮的人被封为万户，为宋朝献上神臂弓的人被封了个芝麻绿袍，一个是解放，一个是压迫，单凭纸面上的制度形态先进可书写不了真实历史。”

“没有解放这个动力源，真以为蒙古只依靠骑射就差点征服全世界？华夏几千年历史会骑射的游牧民族可多了去了。”

唐婉最后这几句话说得意味深长。

宁雷张了张嘴想反驳，忽然想起了小米加步枪的志愿军，想起了共和国陆军那支内战没赢过外战没输过的60熊（50雄）整编之后翻天覆地的战斗力变化，又想起了黄金家族被神话固化之后，蒙元那非同一般的堕落速度。

唐婉放下餐刀，从飞机地台上的储物柜里拿出一个大瓶子，对着切好的水果倒上一大堆乳白色的液体。

“按小婉你说的先进，可元朝还是中国历史上维持最短的朝代～”

“那是元朝快速固化了，铁木真一死，解放这个事儿就断了，要是真能一直解放下去，多瑙河可拦不住蒙古骑兵～”

“人见过光明之后，格外不能忍受黑暗复临，元朝要是不早亡那才叫不符合历史规律。”

“那个时代怎么可能一直解放～”

宁雷随口说了一句。

不过转眼两个人对视一下忽然都住口不语了。

一直解放这个对于宁雷和唐婉来说是新概念，暂时不熟，可要是换个名词，把解放换成革命，这两口子可就熟了。

“挺大个人了，怎么像小学生似的，就你问题多，老实看杂志～”

唐婉没好气的盯了宁雷一眼，把手中的盒子递给宁雷。

哪怕在一万米的高空，一直革命这个问题也太那啥了，唐婉生硬的转移了话题。

宁雷想表达下自己的看法，不过想着科技园里那个都快成精了的超级计算机飞飞，以及自己姑娘隐约在电影中表达出来的天灾净化官场的概念，宁雷决定不发表自己的意见了。

这算什么，现代另类版的我收拾不了你们，老天爷还收拾不了你们？

宁雷的脑子里乱七八糟的想着，抬手接过唐婉递过来的盒子。

“呃，这是啥吃的？”

宁雷拿起盒盖上的小叉子，看着手里的盒子有点迷。

唐婉递过来的盒子主体是透明的食品级PE，盒子的主体内容物是各色切片水果，不过水果都浸泡在一层酸奶和一层仿佛奥利奥碎交错叠加的类固体混合物中。

五颜六色的新鲜水果加上多层类似提拉米苏的黑白层，视觉上的效果十足，精致，奢侈，光看就让人觉得味道十分美妙。

“嘉嘉说这个叫朱古力盒，比什么麦乳精之类的玩意营养丰富多了。”

宁婉嘉出了名的爱喝酸奶，梁远为了讨好自己的小媳妇，自然把未来烂大街的水果捞啥的早早就整了出来。

宁婉菲本来弄西点就很有天赋，被梁远的半真半假半胡扯的一顿灌输之后，未来的什么提拉米苏盒子奥利奥水果盒子大理石盒子脏脏包之类网红食品全被宁婉菲陆陆续续的发明了出来。

不过新鲜水果和新鲜牛奶的保鲜这年头在全世界都是难题，这些好看又好吃的水果西点原本只是三人之间的小情趣，直到垂直农场的产业链试运行。

起码二十年之后的水果类西点水平，在这个时代，非富豪人群你就是有钱都没地方买去，因为绝大多数国家的产业链都不足以支撑生鲜产品的跨区域运输。

远嘉手里目前要是没那两架放养的大运，也一样玩不转生鲜产品的跨域运输。

在梁远的带领下，远嘉内部向来有拿自家人当小白鼠的传统，垂直农场自然也不例外。

全新品类的水果西点远嘉员工可以在远嘉食堂尝个新鲜，但绝大部分远嘉员工家里人想吃或者想吃个爽就只能自己慢慢捣鼓了。

老板娘发明的水果系西点，又好看又好吃，可手残党不会做想吃吃不到，这能忍？

万人血书求开店求外卖，你说东西都是南方运来的有点小贵？我们差那两个钱么，二十一盒够不够？三十一盒够不够？

月薪三千在并不遥远的未来是个彻底的贬义词，不过在这个时代，却代表着真正的有钱任性。

大部分共和国普通人可能一生都见不到本尊几次的共和国高级干部底线～厅级，这年头杂七杂八的合法收入也就月入一千的水准，哪怕算上单位小金库或者叫行业灰产，顶天过两千，月入三千以上就算是厅级干部也得犯一定的错误才能达到。

对于远嘉员工来说，虽然自己出一部分，但某种程度上住房集团包了，工作集团包了，医疗有保险有集团合作医院，教育有自家的合作校，吃喝食堂管够，光棍群体三千的月薪甚至可以说全是可支配收入，能不任性？

随着这几年的火箭式发展，远嘉所在的浑河两岸居住区，直接受益人群少说四五十万，间接影响没法算，小半个共和国都可以说被辐射在其中。

对于已经提前已经跑步进入到了小康生活水准的远嘉直系员工家庭，按宁安民预估的盈利价格线，就目前垂直农场那点产能，用不着费事吧啦的运东洋，直接丢远嘉的附属社区都不够吃。

“朱古力？”

宁雷用叉子插起一块水果细嚼慢咽的吃掉。

“这不就是巧克力味儿么？”

“还是说加了酸奶的巧克力味就叫朱古力？”

宁雷疑惑的问道。

“同志给我幺二斤草莓和老板给我来一沓士多啤梨，哪个更有改革味儿？哪个听起来更国际化一点？”

唐婉笑着反问。

梁远平时和两个丫头闲扯时吐槽改革，笑言改革有两种，一种是远嘉这样发展生产力的，还有一种就是不发展生产力反而致力于改变生产关系的，所谓改革只是从称呼上把同志给我幺二斤草莓变成老板给我来一沓士多啤梨。

这年头的大部分共和国民众还就吃生产关系那一口，毕竟发展生产力对个人的科学素质要求极高，但整生产关系就不一样了，下限低点的哪怕一个大字不识敢打敢拼敢下黑手就足够了。

所以嘛，梁远吐槽归吐槽，照样没挡住人民群众把巧克力盒子整成朱古力盒子的风潮。

“我这辈子就出了一次国，还整得差点回不来，哪懂得什么国际化～”

宁雷笑着吐槽自己，又随手插了几个草莓送进嘴，几个草莓下去宁雷感觉味道不错可貌似又有点熟悉。

盯着手中的盒子看了看，忽然察觉这个不就是琼海特区智能大棚里的草莓么。

仔细看过后宁雷发现这个所谓水果捞里的草莓绝对是智能大棚的产物。

智能大棚由于品种和种植方式的缘故，成品产品和这年头普遍的农作物而言，好比未来的无修图与十级美颜之间的对比，给人以完全不是一个物种错感觉。

“这水果都是琼海的？”

宁雷问了一句，唐婉点了点头。

“都是智能大棚的～”

宁雷用肯定的语气说道。

唐婉有些诧异的看了宁雷一眼，说道:“虽然土，不过这次难得跟上时代了啊～”

“什么智能大棚，那叫垂直生态农场，好端端的东西被你一说就土掉渣了。”

唐婉一本正经的纠正宁雷的错误。

“我闺女也这么叫～”

“那是闺女将就你的面子，怕你听不懂～”

在家里，宁雷向来说不过唐婉，继续闷头吃朱古力盒子。

“宁雷，你什么时候吃的生态农场的水果？”

“上周，去地里摘的。”

宁雷伸手攥拳对着唐婉晃了晃，带着点得意说道:“这么大个的草莓，我吃了一饭盒～”

“啊，有这么大个的，我这边都没看到过～”

“新品种，刚熟，我是赶巧了～，回家你问问闺女，她俩和我说，远嘉后勤正在和农场签长期协议，除了种子，近两年的产量打算全部预定了～”

唐婉一边和宁雷闲聊一边麻利的令做了一盒朱古力盒子，做完又拿出一个浅红色写着汉藏两种文字的香格里拉腰封纸壳套上，最后还用米色的缎带打了一个包礼物的大蝴蝶结。

“别看了，这盒可不是给你的，你把王璐的地方占了又把用户里程碑庆典的备份吃了，我总不能还叫王璐进来干活不是。”

宁雷心说，我在外边坐的好好的，还不是叫小婉你自己拉进来的。

唐婉拉开机尾拉帘对坐在原本宁雷位置上的当班空乘喊了一句。

“王璐～”

唐婉指了指那盒包装好的朱古力盒子。

“唐总，您怎么亲自动手了～”

进来的王璐看唐婉做好了原本自己该做的工作，有点不知所措。

“领班人必须熟悉一线工作，这个条例可是我自己定下来的～”

“虽然味道是提前定制的，不过这盒子的黑白层次和外观能评个A吧～”

唐婉笑着说道。

“唐总这个A+都够了～”

“难得添乘时遇到一个里程碑用户，我亲自送去好了～”

机舱内的惊喜不提，五分钟之后，唐婉拉开尾帘从外边走了进来。

“小婉，里程碑客户是什么？”

吃掉了盒子的宁雷也没放下手中的那本生产力史观，随口和唐婉聊天。

“年度行程七万五千公里以上，就是联航的里程碑客户，这样的客户联航都是单独建档，有专人负责跟踪回访～”

被两个丫头熏陶久了，宁雷也知道这玩意就是vip的不同叫法，不过宁雷对七万五这个数字有点好奇。

“小婉，这里程怎么不是个整数？”

听了宁雷这个问题，唐婉的表情顿时精彩起来。

“和闺女学的～”

唐婉做了个扔骰子的动作。

“扔骰子怎么扔出来有零有整了？”

宁雷更好奇了。

“我的办公桌是拼接的，有个骰子刚好立在两张办公桌的缝隙里，只好取一半～”

这年头哪有正规的电脑老板桌，唐婉被远嘉推着一头扎进电脑办公的时代，传统办公桌放个显示器加机箱就不用放别的了，只好两张并一起将就下。

“扔俩骰子都能立起来一个，小婉你这办公桌真该换了～”

宁雷笑着说道。

“不是两个骰子是五个～”

唐婉有点难为情的补了一句。

看唐婉难得的神色宁雷刚开始开始还没转过弯来，不过终究被梁远和两个丫头熏陶久了，隔了几秒猛的恍然大悟，联航这里程碑里程设置原本蛮黑心的，只可惜有人运气不好，差点扔出了个另类的豹子，就只好将错就错了。

唐婉看宁雷在那一直笑，气着说道:“你懂什么，将来这都是树立品牌调性的好故事，闺女说以后顶尖的航司竞争，飞机相似服务雷同价格也差不多，如何拉近用户脱颖而出，有趣的历史或者叫内涵，接地气的手段才是拉拢用户的利器。”

“合格的精神股东可不是容易培养的～”

几千公里的航程在两口子的拌嘴闲聊中很快就过去，飞机落地之后宁雷难得扮演了一次好丈夫的角色，在机场老老实实的等着唐婉交班下班。

俩人这次都是突击来蓉，也没有人接待啥的，和普通的夫妻一样等了一班机场大公交晃晃悠悠的进了蓉城市区。

自从梁远入职长城之后，两个丫头现在出门全住部队系统的宾馆，梁远还笑话过双胞胎，长城又不是自己家的买卖。

就算是妇女之友也不可能完全理解小姑娘那些爱屋及乌的复杂心思，挨了一顿爆锤之后梁远对两个丫头听之任之了。

蓉城新华宾馆九层套间，打开房门两个丫头看着从天而降的父母目瞪口呆，还以为出了什么事儿。

“爸妈，你们过来了～”

“你爸来参加型号首飞，我添乘刚好路过蓉城～”

双胞胎对视一眼，撇了撇嘴角全是一副不相信的神色，今天才来参加首飞，那小远哥哥前几天参加的又是哪个型号的首飞。

“川飞的胆子还挺大的～”

宁婉嘉一边给父母拿拖鞋，一边笑嘻嘻的嘀咕了一句。

“你们两个怎么也忽然决定入川了，风暴剧组不是刚离开么～”

唐婉笑呵呵的看着双胞胎，先把路演这个借口挑破。

“谁说我们是为了路演才来的～”

“那是为了什么～”

唐婉似笑非笑的追问了一句。

“当然是为了816工程～”

宁婉嘉回答的义正言辞。