梁远说服熊伟信和上级暂时保留美利坚在共和国的谍报之花时，曾发出了一个灵魂之问。

除了极少数那些可以更改人类科技史的天才，一般人或者组织部门体现自身不可或缺价值的最佳选择是什么？

百万漕工衣食所系和养寇自重充分联动才是最能体现一般人不可或缺的唯一方式，古今中外无一例外。

CIa每年耗资数亿美元，这样的部门需要什么样的成就才能对得起那份开销？

是监控到共和国又下水了两艘连美利坚海岸警备队都不要舢板，还是监控到水下四万吨级一艘就能毁灭美利坚的深海核巨鲨？

用梁远的话说，有些事儿只要站对了立场多替对方设身处地的想想，我们只需要起个良好的开头，剩下的自然会有人脑补完所有的合理步骤。

若非美利坚靠冷战谋生的那百万漕工从中作梗，俄罗斯早就跪舔太平洋对面屁颠屁颠的替其当小弟了，哪里还有什么共和国崛起的空间，都老老实实的给太平洋对面打工然后攒钱移民才是全球人民的最终追求。

弗吉尼亚州，兰利，美利坚中央情报局。

二战之后，中央情报局虽然名义上依旧维系着四大部门，但实际上已经膨胀成子系统繁多权利巨大的怪物，太平洋对面有个在军界广为流传的华盛顿笑话，可以吊锤美利坚三军的国会山大老爷甚至连中央情报局的大门都进不去。

F楼，亚洲区九号会议室。

一群穿着白色衬衫系着领带西装革履的男男女女在会议室的皮质椅子上依然保持着危襟正坐的姿态。

一个穿着格子衫牛仔裤的老白男拿着学校常用的教鞭十分用力的划过写字白板，发出塑料制品特有的哗啦声。

“戈尔巴乔夫执掌下的苏维埃对外政策，比以往苏维埃的任何时期都更加娴熟和巧妙～”

“他是第一位懂得操弄我们民众情绪的苏维埃政治家，他知道我们的人民喜欢什么讨厌什么和了解民众对生存安全恐惧到骨子里的诉求～”

“华盛顿那些怕死的鸽派观察家居然认为，戈尔巴乔夫上台对于美利坚是个有希望的迹象，这简直就是荒谬。”

“他们称赞过斯大林，说他有着一双极为睿智的褐色眼睛，仁慈得小孩想坐在他的膝盖上，小狗想偷偷的靠近他～”

“他们称赞过小丑一样的赫鲁晓夫，认为他不做作能和粗鲁的底层与社会渣滓打成一片～”

“他们称赞过勃列日涅夫，哪怕他土气的穿着双层丝质衬衫，他们居然认为勃列日涅夫的笨拙能让他们回忆起男孩/女孩第一次蹩脚的约会～”

“从安德罗波夫开始，苏维埃的统治者开始了极大的转变，安德罗波夫喜欢网球，猫王，威士忌和纽约的抽象艺术～，然后直到戈尔巴乔夫这位集我们民众那些喜欢特质于一身的领导者出现～”

“我们都知道，在现在的华盛顿权势人物中，领导风格比实际政策更受重视以及欢迎，对于那些大人物来说多赚一百万美元远远没有一场另自己耳目一新的酒会来得更重要～”

“听听我们的报届如何评价戈尔巴乔夫，他的声音低沉悦耳，善于用目光传递情绪，举止文雅、夫人美貌，握手时坚定有力，是电视传媒、新闻报刊的宠儿，是外交使团中的大明星～”

“从暴君斯大林开始，无论是粗鲁的赫鲁晓夫，还是拙嘴笨舌的勃列日涅夫或者文质彬彬喜好网球的安德罗波夫，一直到衣冠楚楚举止文雅的戈尔巴乔夫，这些人统统有一个共识性标志，那就是不论其外在给人以什么样的形象，能爬上克里姆林宫顶峰的人都是经受过无比严格政治锤炼的精英，冷酷无情必定是其内在的另一面。”

“戈尔巴乔夫把同样举着改革苏维埃大旗的叶利钦彻底赶出苏共中央，自己独揽大权就是这种特质最基本的体现～”

“在核子时代之前，尊重只在亲朋间存在敌人只配侮辱，核子时代之后，强大的敌人也必须给予尊重，因为尊重敌人的同时同样也是尊重我们自己的生命～”

“永远都不要忘了，我们和苏联之间存在着无可弥合的深刻分歧，我们相信自己的制度并一直引以自豪，而苏联拒接了这种制度～”

老白男这番长篇大论说完，放下手中的教鞭，拿起水杯喝了大半，然后又继续说道:

“我知道你们都是CIA精英，有着超过十年以上的情报经验，但是，这里是许德拉组，你们以前的经验和经历在进入这个会议室之后已经自动归零～”

“我，肖特康纳，从今天开始将是你们在其后很长职业生涯中的唯一上司～”

肖特康纳，中情局资深特工，负责对苏情报工作二十年以上，不过因为这家伙是位死硬的超级鹰派份子，在戈尔巴乔夫访问华盛顿时试图利用身份便利调查戈尔巴乔夫和平面孔下的恶魔本质。

在目前华盛顿一片裁军与和平的主旋律下肖特康纳被中情局大佬视为麻烦调离了对苏方向，转而负责同为东方共产大国的情报工作。

顺带，把CIA内部不怎么招人喜欢的强硬派都塞进了肖特团队。

“我的上级和我说，需要CIA的干将把亚洲情报网恢复到二战时期的巅峰时刻，狗屁，亚洲区的情报网自JIN叛变之后连筛子都不如，甚至在最近的三年里连专属的会议室都没有。”

“欢迎加入肖特的许德拉小组，我们这群被主流求和派抛弃的人终于有了一间会议室可以报团取暖了。”

“有想退出的吗？我可以给你们五分钟的时间来选择～”

“肖特长官，退出我想应该是没有的，不过我有个问题～”

“好的史密斯，说说你的问题～，另外平时叫我组长”

“组长，我的问题是我们的情报方向是共产中国，可为什么组长谈了一个小时的苏维埃～”

“这是一个好问题，史密斯，开动你那颗聪明的大脑想想看，我们谈共产中国的什么？”

“曾经的他们不管好坏多少还有着理想，JIN就是为了理想而为共产中国工作，然而现在，他们的情报届老大却为了金钱投奔了自由世界～”

肖特摇了摇头，很是感慨的说道:“没有了理想的穷鬼城区的天桥下边要多少有多少还有什么好谈的，谈他们那些连海岸警备队都不要海军还是那些从这里都飞不到华盛顿的空军？”

肖特这个黑得有点狠了，话说七爷虽然腿短可也没短到连哥伦比亚特区都飞不出去的程度。

“CIA的经费虽然充裕可也不是让你们这样乱花的，现阶段共产中国在CIA存在的唯一意义就是依靠其庞大的陆军来牵制我们真正的敌人，苏维埃～”

“这就是我谈了一小时苏维埃的目的，我们的工作不是共产中国本身，把其和北方的邻居密切联动才是我们工作的价值所在。”

能干到CIA精英级别的，起码的反应和逻辑都是不缺的，下边顿时明白了肖特说没说出来的下半句，依靠共产中国要个屁的经费啊，搭上苏维埃才是要经费的王道，新小组的前途在于开辟类似诺曼底式的第二战场。

这年头，不仅仅美利坚，全世界都知道苏维埃衰退了，但所有人以为的苏联衰退和美利坚二十年前的越战差不多，放弃些势力范围缩回去舔舔伤口，受伤的巨人依旧是那个庞大凶悍的巨人，超级大国本体该有的尊重和话语权一点都不会少。

在苏联解体前夜，当时的美利坚总统布什为了挽救联盟甚至紧急批准了一笔三亿美元的贷款，试图通过金融手段维系住苏维埃的存在。

然并卵，被地图头撵出中央断联盟内上升仕途的叶利钦铁心分裂联盟，利用苏维埃主体民族的不满强行把俄罗斯从联盟中分离出来。

联盟离开了俄罗斯相当于房子没了框架，就算其他加盟共和国有心也没办法把联盟实际维系下去，最终美国人的救援没起到任何作用，庞大的帝国摧枯拉朽般的轰然坍塌。

只要叶利钦不死，联盟必然分裂，除了梁远没人知道那个被地图头撵出苏维埃中央的政治斗争失败者正在谋划着什么。

肖特正巴拉巴拉的和手下谋划着抢预算大计，会议室的房门被轻轻敲响，然后一个金发碧眼的大妞推门走了进来。

“组长，有来自4V的紧急情报～”

“哦？”

“下面的时间自由讨论，晚上下班后去老船长酒吧集合团建～先这样～”

肖特跟着金发大妞回了自己的办公室，一眼就看到了办公桌上放着一个蓝皮的文件夹，文件夹的左上角有钢印戳着的绝密二字。

检视了一遍文件完好无损，肖特小心的裁开文件袋轻轻倾斜，一张报纸和三张A4纸从文件袋中掉落到办公桌面上。

报纸是一张看起来普普通通的两周之前《羊城晚报》，三张A4纸则写着以章鱼为代号打入共产中国核工业高层的策反间谍简略资料，以及对章鱼发出信息的解密方式。

刮民党自二战起就和中情局之间有了紧密合作，比如最为臭名昭著的重庆渣滓洞中美合作所。

空一格校长转进4V之后要因为自身利用价值大减，军统等机构和CIA之间的合作陷入了低谷。

几年后抗美援朝的爆发拯救了军统等情报机构和CIA之间已经名存实亡的合作关系，限于人种缘故4V从此成了美对华情报工作的最佳跳板。

冷战起始、抗美援朝、越南战争、随着二十世纪一连串的影响全人类的政治事件发生，不管美利坚和共和国之间彼此国力如何潮起潮落，CIA和4V之间的情报合作倒是越发深入。

和许多历史上偏安一偶的小朝廷一样，军统等4V情报机构也从二战时代的合作伙伴慢慢蜕变成CIA的外围组织，当年4V想搞核弹的想法就是4V情报组织泄露给CIA的。

等共和国进入改开时代，4V情报机构基本堕落成CIA的下属，一般渗透工作4V可以自主处理，但凡涉及到一丁点武力或者大国核心机密，4V情报机构必须接受CIA的直接授权与领导。

这个时代只要看4V情报机构的行为，就可以大致判断出太平洋对面对华政策的底色。

当然这个时代太平洋对面的牌坊立得还挺稳当的，对于很多不知情的盟友，还不知道美利坚的情报机构十分的博爱与一视同仁～不分关系远近立场敌对啥的俺全都监视。

根据五十年代刮民党美利坚签署的《情报工作联合业务纲要》，这类涉及大国核心武力的核武情报，4V情报机构必须上报给CIA寻求“技术指导”。

那张普普通通的《羊城晚报》就是郭万君平时对外传递消息的隐蔽通道。

郭万君和沃卫寒约定，两人通过租房广告的方式传递消息。

比如合租代表核攻击潜艇，不标注合租则代表战略导弹核潜艇。

租房的楼层要求用来指代核潜艇的水下排水量，比如一楼代表着共和国新核潜艇水下排水量一万吨，然后在此基础上共和国新核潜艇每多五千吨水下排水量楼层数加一。

而房子所拥有的房间数量则代表着巨浪2导弹的射程，每个房间代表两千公里的射程，比如一室一厅一卫代表着巨浪2号导弹的射程超过六千公里。

郭万君确定新艇数据之后，会在约定好的每月情报传递日，于羊城晚报上以张玉这个类女性化的名字刊登寻找租房的广告。

肖特先仔细浏览了章鱼卧底的个人资料，然后又慢慢的看了情报的解密逻辑，最后才拿过那张传递共和国最新核潜艇数据的《羊城晚报》。

当然，肖特能被调到亚洲区负责共和国情报网的重建，中文还是能看懂的，按情报的提示肖特找到了张玉所刊登的那条租房广告。

广告刊登在羊城晚报的中缝，十分的不起眼。

因公司业务拓展，现于羊城市区急租一大户型住宅，要求三室两厅两卫，七楼为佳，联系人张玉，传呼129～6623120。

中文在这个时代于海外应用场景有限，肖特的大脑做中英文外加数字转换时卡壳了一下，居然没在第一时间换算出这条情报所代表的核潜艇详细数据。

拿过办公桌上的原子笔，肖特根据情报解密逻辑刷刷刷的写下了换算公式，几笔下去之后理顺了思路的肖特反而彻底的呆住了。

这TM的是个什么怪物～～～。

三室两厅两卫代表着共和国巨浪2潜射导弹的射程超过一万四千公里，七楼则代表着搭载着巨浪2导弹的新一代共和国战略导弹核潜艇水下排水量超过四万吨。

肖特毛手毛脚的拉开自己办公桌的抽屉，从里边掏出一个卡西欧科学版计算器，然后用手揉了揉额角和眼睛，聚精会神看着纸上的数据和换算公式一点一点的把这几个简单的数据输入到计算器重新算了一次。

计算结果自然是涛声依旧～～共和国的新型战略导弹核潜艇水下排水量超过4万吨，潜射导弹射程超过一万四千公里。

当然，肖特这会儿还不知道，郭万君虽然传了个4万吨级过来，实际上这不是台风级的真实数据，真把台风级的准确数据传出去，47000吨的水下排水量那得用九楼。

不过这年头的共和国绝大部分住宅楼层也就七层，特意强调租九楼几乎把我有问题刻在脑门上招摇过市，明显不符合情报工作的低调特点，所以嘛，这会儿共和国“拉胯”的建筑水准直接导致了这份情报的数据有些保守。

骂了一句F开头的语气助词，肖特抄起电话按下一串号码，不过按了一半时肖特忽然改了主意，按下挂断键又重新按下另一串电话号。

“您好，这里是4V军事情报局国际处，有什么可以帮您的～”

4V情报机构保密专线的电话接线员有着标准的女中音和标准的纽约上东区口音。

“接保密七线～”

“请您稍等～”

片刻之后，听到那边有人拿起电话刚刚说了句喂，肖特十分粗暴的打断了对方。

“我是CIA亚洲区新任情报主管肖特康纳～，我需要撰写编号ASS～XC1683文件的负责人飞一趟哥伦比亚特区，具体的行动授权和请求协议稍后即到，我希望该负责人在二十四小时之内能做好随时登机的准备～”

听着电话另一端一叠声的好好好，肖特没有任何其它多余的寒暄直接挂断了电话。

把手掌放在胸前用力的搓了几下，肖特按下桌面的秘书呼唤铃。

“杰西，我需要你马上去一趟NNS，让他们派几个核潜艇制造方向的专家过来，要经验丰富至少从业十五年以上的那种，不要拿刚入职的来糊弄～”

NNS是美利坚纽波特纽斯造船及船坞公司的英文简称，纽波特纽斯造船厂不但是太平洋对面最大的造船厂，也是美利坚唯一能够设计、建造核动力航空母舰以及对核动力航空母舰进行核燃料更换和大修的造船厂。

除了航空母舰，纽波特纽斯造船厂还负责美国海军战略导弹核潜艇以及核攻击潜艇的建造，和通用动力公司共同成为美利坚最坚硬的那块核盾牌缔造者与维护者。

NNS就在哥伦比亚特区南方两百公里的汉普顿锚地，毗邻全球最大的海军基地～～诺福克美国海军基地，从中情局的总部兰利搭直升机飞过去甚至比开车去华盛顿还要来得方便。

肖特康纳边和秘书交代工作边撰写需要NNS工程师紧急协助CIA调查工作的书面文件。

简·科比是NNS核潜艇设计方面的资深工程师，主要负责俄亥俄战略导弹核潜艇艇体结构方向上的设计工作。

在没打世界大战和国防部没招标下一代深海核鱼的时代，NNS技术岗位的工作节奏向来舒缓，可惜一封来自CIA的文件，打破了简·科比端着卡布奇诺观赏詹姆斯河入海口处那悠远辽阔风景的美好下午。

CIA每年燃烧下去的无数经费在这时节有了深刻体现，简·科比只用了两个小时就从NNS坐进了兰特的CIA大楼，直升机来回接人从顶楼的停机坪搭保密电梯直达保密会议室，全程全是满满的帝国范。

对比之下就算有人开挂，可AIA出动一台丰田大吉普就已经是了不得的待遇了，帝国主义之路道阻且长梁土豪努力的地方还有无数。

简·科比带了个三人的技术小组过来，一般来说从基于人类目前技术水准的情况下，从大体上论证一艘核潜艇的还是没问题的。

“简博士，这次邀请您过来主要是论证一个概念～”

该说的书面文件上都已经说了，剩下的全是绝密，看着人到齐了肖特康纳没有任何寒暄，直入主题。

“水下排水量四万吨，射程一万四千公里以上，战略弹道核潜艇，从技术上能否实现，大致的优缺点如何～”

“嘶～～”

“消息是真的？苏联人又发疯了么～”

“比两艘俄亥俄级的排水量还多，这样的庞然大物成本要上天吧～”

一九八五年，红海军台风级核潜艇同美国海军洛杉矶级核潜艇与白令海峡附近水下相撞，自此台风级逐渐进入到美国海军的视野。

苏维埃解体之前，台风级的存在是红海军绝密，美国海军虽然通过撞击事件知道对面有了一个令人生畏的庞然大物，但具体细节却一概不知。

不过鉴于台风级核潜艇独特的水下声学特点，北约把台风级命名为水下山脉级，大意是潜艇声呐扫到这玩意和扫到海底山脉似的。

简·科比作为纽波特纽斯造船厂的核潜艇工程师虽然知道苏维埃有巨大的核潜艇服役一事，但只凭借一个声学信号分析出核潜艇数据就扯淡了，除非美国海军能和梁远一个脑回路，生产个壳子丢水里然后拿声呐去扫试试多大吨位的壳子和当初扫到的台风级某些声纹相似。

这回被CIA紧急从船厂拎过来，简还以为肖特口中的数据就是苏维埃新战略核潜艇的数据。

简虽然在感叹，手里的活却不慢，用笔在纸上写下吨位和导弹射程这两个数据，然后套上一系列计算公式，片刻之后简得到了一些关键数据。

“虽然数据有不少前后矛盾的地方，但如果苏联在超大口径耐压壳上取得了关键突破，这个吨位和射程是合理～”

简把一张满是演算算式的纸推给肖特，纸上写着一个硕大的16M的数字，然后用笔重重的圈了起来。

肖特一看就知道这数据有点扯，美国工业届目前加工超大口径耐压壳的技术潜力极限在13M左右，那还是下世纪的事儿，直径16M的超大口径耐压壳，技术水准虽然不是天顶星科技但也距离火星科技不远了。

“简，16米的耐压壳不可能，除非潜艇性能缩水目前连实验室内的材料都不支持～”

“从吨位和射程上看，数据有一定的合理性，如果苏联不是在超大直径耐压壳技术上取得了突破，那一定是潜艇设计上另辟蹊径的缘故～”

鉴于老毛子有着不锈钢飞机的前科，天知道红海军的船舶设计局会不会搞出什么另类的脑洞巨大方案，来解决某些工程上看似不可能解决的问题。

当然美利坚的脑洞也不差，不锈钢飞机老美也整过，甚至比北极熊还凶残，女武神超音速轰炸机～蜂窝式不锈钢蒙皮，轻、坚固、比钛合金容易加工，唯一的缺点就是成本有点高，五十年代的美金八亿一架，一架轰炸机可以换两个核动力航空母舰编队。

正是老美自己五十年代整过3.0马赫的不锈钢飞机，七十年代看到米格25大批装备之后才差点吓尿，这意味着要么苏联贼有钱把美利坚吊起来打的那种有钱，要么就是材料技术取得了重大突破。

“这两个数据几乎百分百真实，简的工作就是通过这两个数据还原出在现有技术基础上，用什么方式才能实现，或者有没有可能实现～”

简·科比郑重的点了点头，知道这次任务很关键，数据真实意味着设计或者材料突破，假如数据不准意味着CIA的谍报网或许出现重大问题，能接触到核潜艇的间谍得是什么级别？CIA培养了多久？

跟着简·科比一起来的是一个技术小组，包括肖特在内的四个人就在CIA总部开启了爆肝模式。

肖特打算在撰写编号ASS～XC1683文件的当事人跨越广袤的太平洋之前，自己这边先搞出来几套论证方案，然后才能对证着报告当事人的口述来判断这条情报以及潜伏章鱼的真正价值。

实际上，冷战时代的美利坚更近似于一个高度发达的社会主义国家，资本家的所得税破天荒的收到百分之九十以上，精英和大众的利益相当一致，主动加班这种情况更是司空见惯，和未来百分之九十九的人民推崇备至的平躺摸鱼完全是两回事儿。

苏维埃虽然号称是工人阶级当家做主的国度，但怠工、破坏性生产、小偷大摸等情况相当普遍，在技术不如太平洋对面的同时劳动生产率这个至关重要的指标同样也不如太平洋对面，资源不如人，技术不如人，效率还不如人，冷战能打赢才叫见鬼。

某种程度上吃冷战这碗饭百万漕工中的精英并不傻，知道苏维埃完蛋之后随之而来的必然是美利坚资本家的反攻倒算，当私人利益大于公众利益之后，权利、财富必然在小圈子里近亲繁殖，帝国腐化堕落的速度或许连一代人都挺不过去。

正如风靡西方文艺青年的切·格瓦拉所说，“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过”。

所谓救国的道路千千万，既然事实如此还不如抱着冷战这个大杀器不放手，以此来延缓帝国下滑的速度。

当然，最终帝国命运如何也只能是尽人力而看天命了。

编号ASS～XC1683文件的撰写者沃卫寒还在太平洋上空飞的时候，爆肝了一天一夜的四人小组终于把老毛子台风级的设计思路给猜了出来。

很简单的穷举法，弹道导弹核潜艇的设计核心是潜射导弹，在一定的技术范围之内一切一切的其他要素全都给这个让步妥协。

以弹道导弹八千至一万四千公里的射程为实战参考，想实现这个设计目标，在火箭比冲全世界数据都近似透明的情况下，潜艇的规模很好推算。

最先进的方案是美国海军自己的俄亥俄升级款，两万五千吨以上的排水量，预研中的12米大直径耐压壳，目前还在实验室的固体火箭推进剂，这方案算是地球技术的巅峰了。

如果弹头轻量化小型化技术不行，想打的远载荷大还可以上液体推进剂，就是这导弹的体积有点大了。

这个时代美利坚核弹头的小型化轻量化技术独步全球，15万吨当量的W88核弹头是全世界最先进的核弹头，而老毛子喜欢的爆炸当量往往都是百万吨级起步，弹头重量可想而知。

弹头质量大直接导致了北极熊潜射导弹的起飞重量大太平洋对面一个型号。

如果通俗的说潜射导弹就是一大火箭，重型火箭对起飞平台的要求极高，在火箭规格恒定的条件下，潜艇的吨位如果小了能被重型火箭的反作用力推海底去。

顺着老毛子核弹头的技术数据逆推潜艇吨位，技术小组果然得出了至少四万吨左右的结论。

有了吨位，剩下来当选择就少了很多，一个是超大口径耐压壳技术获得突破，还一个就是两艘俄亥俄级单艇并联玩水下双体船了。

猜到这，技术小组虽然顺着情报把老毛子的台风级推测了个七七八八，但这四人都是以潜射导弹射程八千至一万四公里为基准猜测的数据，换句话说就是六至八枚分导多弹头射程八千，单弹头极限射程一万四。

这些人任谁也没想过有个开挂的货色连台风这么大的平台都不满足，打算直接把台风级的两排导弹发射井合并成一排，直接整出了个分导射程一万四极限射程外太空的性能怪物出来。