梁远大致说了关于超音速客机现有的调研报告，两个丫头还好，对梁远向来是无条件支持，唐婉却一直在怀疑。

南沙之战打完，梁远和宁雷对国际局势的判断差不多，未来二十年共和国卷入战争的几率不大，虽然宁雷出于军人的警惕和责任感一直在推动远嘉深度参与共和国军改，但在唐婉看来远嘉已经做的足够了。

如果说梁远是尽量伪装自己是那种有钱有闲的理想主义者，那么唐婉的本质可真是有钱有闲才会变成理想主义者的典型。

换句话说梁远和唐婉在个人和理想之间的排序上有着显著不同，再加上共和国管理模式目前执行的是典型条块制度，梁远在客机领域的投资已经超出了有效回报的边缘，有那钱去别的领域开拓地盘多好，超音速客机已经坑死四个常任理事国了，共和国搞不成也是天经地义。

更何况就算共和国能搞成，以国内经济发展的趋势看超音速客机的主要市场注定在海外，海外对共和国商品和国家形象的认知这几年唐婉可真真切身体会过了。

以共和国的国力发展预期，超音速客机注定是那种以十年为研发周期的超大规模项目，以梁远尽量推动军民两用的武器装扮研发思路来说，说服唐婉也是验证自身想法有无错漏的好机会，毕竟目前的唐婉才是民航领域的专业人士。

“宁姨，协和客机以及其客户的消费画像分析得差不多了，我再说说我对超音速客机未来的看法～”

“波音是目前航空领域研发实力最强大的飞机制造公司，波音2707项目的失败几乎把超音速客机这个概念打进尘埃，不过不论如何超音速飞行这个市场需求是永恒存在的～”

“波音的失败并不是超音速技术本身的失败而是市场盲动的货不对版，如果用国内更贴切的语言形容就是波音试图以一己之力把大众航空拖进共产主义时代～”

“我举个简单的例子，瑞安航空是CM客机最大的单体客户之一，瑞安成立于1985年从租赁俩架载客30人的螺旋桨支线客机起步，只用了四年时间就把全年客运量提升至100万人次以上，看看瑞安航空的选择，那个才是大众航空的正路～”

“没食品、没饮品、空中卖板凳、卫生间一元一次么？”

唐婉笑着问道。

这年头的航空运输在全球范围内都是高逼格的玩意，能和航空经常扯上关系的不论国内还是海外用社会精英形容绝不为过。

目前这个时代廉价航空刚刚起步不久，瑞安航空和北美西南航空虽然一直在超高速发展，但还未获得把航空运输从高高在上的云端直接拽到泥地里摩擦的主谋成就。

因此梁远通过CM客机的设计部门给瑞安航空出的一系列降低营运成本的歪主意，在此时此刻的主流航空运输领域来看简直是大逆不道、荒谬无比。

“妈妈，小远那个才不叫板凳呢，那个叫气动式生态平衡椅～”

“气动式生态平衡椅，啊哈哈哈～不就是尾巴骨位置戳根棍子，嘉嘉就你好骗～”

宁婉菲直接揭穿了黑心资本家的真面目。

“久坐是人类健康最大的敌人之一，菲菲你要相信科学～”

梁远很严肃的说道。

这年头正常的航空座椅最起码也是皮椅，头等舱更都是无比宽大的沙发甚至卧铺，全球几乎所有航空公司的卖点都是以舒适豪华为主，所谓的气动式生态平衡椅就是把正常90度倾角的座椅改成135度，人坐在这种椅子上很难说是坐着还是半倚着。

但从医学健康角度来说，这个姿势是符合人体力学的，坐这种椅子人体中轴脊柱刚好和椅子的支撑点成一条直线，对脊柱没有任何横向受力压迫，从经济角度来说半站立总比坐着省地方不是，而省地方则意味着原本能装89人的CM100客机可以魔改成119人，CM200系列更能从115变成155人，通过座椅布局把支线客机变成干线客机，黑心资本家的下限已经低到马里亚纳海沟里去了，梁远这种不要脸的奇葩哪怕在太平洋对面都应该是严格保护起来的稀有物种。

瑞安航空本来就是全球廉价航空的鼻祖，这货在从九十年代中期起就满欧洲的打广告，广告词无比的直白，收机场燃油附加费的航空公司都是拦路打劫的匪徒，新世纪之后全球机场燃油附加费的大面积取消算是瑞安航空对航空运输领域的重大影响之一。

梁远把未来廉价航空的成熟套路通过CM客机的设计部门点滴的向此时还未成熟的瑞安航空渗透，然后双方就臭味相投了，瑞安坚信全球飞机制造公司中只有CMB宇航才是自己的灵魂伴侣，直接成了CM系列客机最大的启动用户。

目前瑞安航空正在做一份在目前国际民用航空运输领域石破惊天的传播策划，如果CM100客机可以在夏季准时交付，瑞安将在全欧范围内打广告，广告的主题就是用市内出租车的价格无比健康的方式享受跨国旅行，比如伦敦～巴黎航线将以9.9英镑价格起售，巴黎柏林～巴黎航线以99西德马克起售等等。

梁远原本位面的135度航空座椅虽然有了生产专利，但海外航空公司还没一家敢于顶着庞大的非议这么干，梁远也不知道这次瑞安航空趟地雷的效果如何，当然，如果海外消费者反弹过大把客机座椅布局改回来也就是了。

梁远在幕后出了这么多馊主意最主要的目的还是想彻底垄断全球廉价航空公司的机队，把波音737系列和空客A系列挤出这个无比庞大的市场。

支线客机的采购和营运成本天然就比干线客机低，如果两者载客数量没了等级差异，除非打碎一切重新研发否则累死波音或空客也干不过CMB宇航，更何况领头羊的样板作用在海外成熟的市场一样有着极大的影响力，只要航空市场接受了瑞安的模式，新成立的全球廉价航空公司的机队选择绝对会把CM系列客机当做首选。

那可是数以千亿美元的市场，一旦垄断美滋滋。

“黑心资本家打着科学的名义大肆敛财～”

宁婉菲才不会向邪恶势力低头呢，虽然和梁远斗嘴从来都是屡战屡败。

“菲菲，相比原本采用骑马的方式满足交通需求，哪怕是搭乘黑黑的铁路闷罐车也是无比巨大的进步～135度座椅才是把航空运输变成真正大众交通工具的王道～”

听梁远这一顿巴拉巴拉的神侃，唐婉都觉得135度座椅这个理论闭环好像也是那么回事儿，可惜对于一个未来有着十四亿人口，三分之二人民可支配月收入在1000元以下的国度来说，飞机这玩意相比地铁、火车和轮船从技术根子上就没有成为大众运输的可能。

两个丫头三观建立的关键时期真真是被梁远富养养大的，完全没意识到真正的贫穷是个什么样子，自然被梁远拿歪理邪说给镇压了。

看着宁婉菲嘟着粉唇鼓着水嫩的脸颊装作什么都没发生，梁远忍着掐上一把的欲望继续刚才扯歪了的超音速话题。

如果把人类文明拟人化，二战结束之后的五十年是整个人类文明史上最为奋起的五十年，在苏维埃的制度竞争下，人类以国家为组织单位消灭了数种源远流长的烈性传染病，太平洋对面也开始从法律意义上承认雄性盎撒种之外的两脚兽也是人类的一员，从而奠定了未来其成为宇宙灯塔的物质和精神基础。

敢上九天揽月、可下五洋捉鳖就是这个时代人类文明脉动的主旋律，超音速客机的研发正是出于这种近乎狂热的奋进背景之下。

少于100座的超音速客机方案压根就没在航空工程师的脑海中存在过。

为了战胜协和客机，波音2707项目载客数量180人，飞机巡航速度高达2.7马赫，限于铝合金的耐热极限只能维持2.2马赫以下的速度，波音在最初版本的2707设计中把主要机体结构材料选择为不锈钢。

不锈钢变后掠翼设计的波音2707每座油耗是波音747的10倍，如果机体主要结构从不锈钢替换成钛合金那么超音速客机的油耗会降低为747的5倍，但客机造价却比不锈钢贵了五倍，看起来有点像科学真理～物质守恒定律，这可真是个坑爹的巧合。

不锈钢材质的可变后掠翼，在航空发动机推比超过30之前，这种设计方案就是一个巨大的灾难，这个初始设计的挫折直接造成波音超音速客机设计方案的变更，进一步导致了项目推迟，研发超支等等一系列让财务发秃的问题。

当波音拿掉了变后掠翼试图走协和路线时，国会山的老爷们终于彻底耗尽了耐心，砍掉了联邦对波音2707项目的国家补助，继而差点造成波音破产，可以说美利坚在超音速客机项目上交了超过十亿美元的学费。

花掉了十亿美元学费的美利坚，通过波音2707项目得到了一条刻骨铭心的教训，就是用不锈钢造飞机谁用谁傻逼，在然后，当美国军方在战场上发现老毛子的不锈钢之光～米格25之后，几乎都被吓傻了，作为合众国最狡诈最残忍的对手，美利坚总不能一厢情愿的认为老毛子和波音一样都是2逼吧，于美利坚情报分析部门对米格25的技战术分析，沿着天顶星科技的道路一去不复返了。

正是极度高估了苏维埃的技术能力，才使得六、七十年代的美国选择了战略收缩，也和苏维埃之间开启了基于对话的软对抗而非围堵遏制模式。

一直等到七十年代末北极熊的不锈钢之光叛逃，美国军方才开始重新评估苏维埃的技术能力，这个魔鬼的历史细节恰好给里根总统全球遏制苏维埃的理论提供了重要的基础数据支撑，老毛子居然头铁硬上，看起来比我们还二逼，那么在国际上是不是可以不用退缩搞一搞丫的？

少了一枚铁钉，掉了一只马掌。掉了一只马掌，失去一匹战马。失去一匹战马，失去一场战役。败了一场战役，毁了一个王朝。

人类的文明史某种程度上就是一部巧合史，总是充满着种种意外，任何人都没办法否认不锈钢这种材料对二十世纪国际关系的变迁或许会有影响。

作为生存于互联网时代的新人类，梁远最大的特点就是跨领域的能力极强，或者叫吹牛逼的水平极强，梁远虽然不能说北边的苏维埃就快完犊子了，但讲讲航空领域的技术内幕同国际关系的变迁与影响也是很吸引人的。

这段关于波音2707的不好说是真实还是段子的犊子扯完，唐婉和两个丫头都听得津津有味，梁土豪看待事物的视角从来都是这么奇葩，哪怕你不信你也不得不承认这货起码能在逻辑层面上完成闭环。

“宁姨，自从我创立远嘉以来，虽然一路惊险随时破产，但在细分技术领域远嘉都是瞄着领跑者的地位去的，我从来没清醒认识过一穷二白其实是个什么模样，这次彻底执行F14战斗机国产化时，我算是真正遇到了坎了。”

梁远创立远嘉某种程度上一直靠开挂拖着远嘉飞速前进，电子产业虽然是高大上的新兴产业，但新兴产业也意味着一片空白梁远发挥的空间无限。

打个比方，如果梁远偷渡到五百年前，这货完全可以冒充自然科学领域的圣人，但在八，九十年代哪怕是开挂的在已经进行过充分竞争的传统行业，照样比不了相关领域的专家，比如焊接，电气，机械加工等等成熟行业。

对于目前的共和国来说，F14战斗机山寨的难点只有一个，就是那个至关重要的钛合金机匣，其他雷达、航发之类的子系统单单远嘉体系就能搞定。

F14战斗机钛合金机匣的加工难点不是靠大压机能莽过去，机匣这东西终究不是饺子，总共分上、下两层人站在外边焊一圈就完活了。

F14钛合金机匣的真实结构相当复杂，在有限的空间里焊接人员压根就进不去，许多承重结构只有类似未来工业机器人那种东西才能实现焊接操作，而高性能钛合金焊接对环境的要求又极高，焊接保护气起码得小数点后四个九起跳，无论是氢还是氧哪怕很少的一点就会极大影响钛合金焊缝的材料性能。

对于一款可以在超音速状态下做战术机动的高性能战斗机主要承重结构，哪怕是一丁点的瑕疵都必然会造成无法挽回的后果。

美利坚是依靠真空电子束焊接直接莽过去的，轮到梁远搞这玩意就彻底蒙圈了，F14战斗机的机匣加工投影大体上可以看成是一个直径6.5米的圆，如果在算上留给焊接机器人辗转腾挪的空间，这意味着焊接真空室的体积起码也得300多立方米，大概就是未来70平跃层住宅的空间，这么大的真空室共和国空分行业最牛逼的行业老大杭氧压根就没玩过。

太平洋对面能搞定这玩意和六七十年代的太空计划有着极大的关系，有了牛逼的战斗机自然可以出去收保护费，所谓载人航天太空计划不能提升人民生活水平从来都是基于小农思想的文盲认知。

实际上共和国一直到三十年之后，新世纪第二个十年马上结束的时刻，才攻克了大尺寸真空电子束焊接的难关。

这年头哪怕是开挂也需要知识点不是，梁远对真空、焊接啥的一窍不通，压根就没办法加速这玩意，思来想去只剩下引进之山寨之这一条快捷通道了。

有真空电子束焊接现成技术的全球有三家，太平洋对面，北极熊和联邦德国，太平洋对面放行技术的难度极高，老毛子那边等到解体虽然肯定能弄到，但在梁远决定奶北极熊一口的情况下弄到手的时间没法确定，剩下的渠道只有商飞的钢铁盟友联邦德国MBB了。

通过一段时间的接触，无论梁远还是宁雷都觉得引进狂风战斗机的性价比不高，远不如只引进关键技术，哪怕没有巴统在天上悬着汉斯们也不傻，梁远琢磨了半天终于决定用超音速客机这个项目来钓鱼。

如果说载客120人的协和陆地音爆是难以接受的，那么当载客数下降为协和一半时，超音速客机的陆地音爆相当于热烈鼓掌，载客数下降为40人时相当于拍手，客机大小下降至20人时，音爆已经可以融入到白天时分的城市背景噪音之中。

如果加上新时代因计算机进步导致的空气动力学进步和进一步下调飞行速度，1.5马赫飞行速度哪怕是在夜晚，20人的超音速客机音爆对地面产生的干扰都可以忽略不计。

当音爆问题解决之后，小型超音速客机面临最大的问题实际上是航空发动机的研发问题，除非是天顶星技术否则军用航空发动机就不可能用来商载。

在超音速领域，目前国际航发的发展基础完全是建立在军用需求之上的，装备二代战斗机的航发性能落后不用考虑，三代战斗机最擅长干的事情是亚音速机动，换句话说亚音速才是军用航发的性能优势区域，和民用超音速领域所需的超音速优势区完全不同。

因为需求的极大不一致直接导致了航空发动机公司必须脱离所有的成功经验，从零开始研发一款全新的专门适用于超音速飞行的航空发动机核心机。

如果考虑商业性，超音速客机压根就不可能使用涡喷，民航常用的大口径涡扇自然也不在选择范围之内，从技术难度和易于维护角度，高大上的变循环发动机更不是必须。

全球战斗机航发的涵道比几乎都在1以下，民用涡扇发动机为了经济省油涵道比都在4以上，军用运输机的涵道比倒是和超音速所需的涵道比接近在2-2.5区间徘徊，问题是军用运输机一样是针对亚音速飞行需求研发出来的东西，对应超音速领域照样水土不服。

真正适合民用航空超音速飞行，可以在速度和油耗之间获得一个比较优秀平衡的涡扇航空发动机，其所需的最优涵道比在2.8至3之间，这个口径的涡扇航发动力巨头们几乎就没整过。

一款全新的核心机哪怕是国际动力巨头去搞，哪怕是美元还是美金的20世纪，研发经费最少都得二十亿美元起步，想想罗罗开发RB211差点破产，普惠和GE都有拿过的机库皇后成就，在超音速客运运输看起来一片惨淡，市场需求极度不确定的情况下，就知道这事儿没有动力巨头敢干。

对于动力巨头们来说，既然现在能躺着赚钱为什么要冒着损害健康的风险去给工地扛水泥？

无论中外，没动力谈个p的飞机，正是因为航空发动机研发的高门槛，只要国际动力巨头没动静，其他什么飞机子系统公司也好总装设计公司也好无论跳得多高，超音速客机这事儿都只能在ppt上飘着。

华晨动力已经搞定了涡轴和涡扇两大动力体系的入门，涡轴体系除了直升机之外华晨已经把市场应用拓展到了铁路运输，应急电站，陆地装甲车辆等多个领域，算是实践梁远技术深挖思维的标杆项目。

相比涡轴体系，以斯贝为基础的华晨涡扇体系扩展出来的方向就少了很多，目前看只有调峰电站和同法国合作的M123窄体干线客机动力方向，如果抄国际惯例，华晨斯贝体系下一步的发展方向就是放大核心机开始搞涵道比4以上的跨洲际宽体客机航发，这个领域门槛对材料和工业加工能力要求的门槛极高，不是凭设计先进就可以获得优势的领域。

如果不去比较成熟的大涵道比航发领域厮杀，专用的超音速客机引擎就是这颗星球上唯一剩下来的市场空白。

双发斯贝动力系统本来就是给30吨级战斗机准备的引擎，一般来说载客人数20的客机满载重量不会超过30吨，哪怕考虑的超音速飞行阻力比较大，采用2+1方式布局的斯贝动力体系从理论上足够肩负起这类任务。

超音速航发涵道比不大，对材料的物理要求只比斯贝体系高一些，反而对航空发动机设计能力的要求极高，怎么看怎么都是为华晨动力所定制的市场，只要梁远能确定这个市场是真实存在。

动力系统确定之后，梁远打算搞的新飞机自然就有了比较清晰的框架。

载客20-30人，变后掠翼设计，机体主材铝合金，最高速度2.2马赫，经济巡航时速2.0马赫，航程10000+，尾吊2+1布局，单座油耗是干线客机的四倍，单座采购成本一样是干线客机的四倍，营运票价水准和头等舱持平。

这是梁远基于共和国的生产研发成本得出来的大致预期，如果不采用变后掠翼，超音速客机单座油耗肯定接近干线客机的六倍，如果换成海外生产，超音速客机单座采购成本一样奔着干线客机六倍以上去了。

一般来说，越洋航线或长途航线非廉价航空的头等舱票价至少是经济舱票价的四到十倍，全球民航航司的头等舱以不到百分之三的客流人次贡献了全球民航市场接近百分之二十的收入，这个数据才是未来超音速客机一直以来追求复活的原动力。

被资本主义毒打过的梁远早就明白，选择面超多的中产阶级是世界上最绿茶最难伺候的消费婊，消费的富和穷两端其实是最好伺候的群体，一个不差钱怎么壕怎么来就完了，另一个只看性价比，只要便宜其他都不是问题，就中间那批大钱没有小钱不断的选择多多屁事儿也多多。

所以梁远在民航产业这个相比电子消费产业不算大的盘子上采用了盯住两端的策略，用超音速讨好满足土豪，用135度座椅打动廉价，至于中间能上能下选择权多多的那批，爱咋咋地吧。

“超音速客机项目至少是个持续十年以上的项目，我希望宁姨那边能从国家角度争取到一些政策方向的倾斜，比如税费、场地、人力资源、研发资金、对欧洲国家的外交政策等等～”

“外交政策？”

唐婉重复了一句这个有点突兀的词。

“小远，难道你是打算通过超音速客机项目在欧洲拉拢一个类似空客的松散组织？小远就这么看好超音速运输的市场需求？”

听完梁远把超音速客机领域掰开了讲，梁远冷不丁提起和客机领域一点边都不沾的外交，唐婉想了想顿时反应过来梁远打算干什么，毕竟进口A家还是B家的飞机一直是共和国外交领域的有力武器之一，如果超音速联盟能成，梁远也只是把这把武器反向利用了而已。

梁远在远嘉自然是一拍脑门想干啥就干啥，在体制内就不是那么回事儿了，除了正常的制度制约之外，就超音速飞机这项目注定要和无数人协商斗争妥协，合纵连横天天都得干，这些破事儿梁远实在没心思琢磨，索性把唐婉拉下水。

有整个研发团队给唐婉当后盾，唐婉打着民航最终使用用户的身份协调这事儿，搞不好还能混一波改开先锋体制突破啥的，肯定比梁远自己上阵强一万倍。

梁远把超音速客机的历史和展望从头到尾的讲了一遍，结果这顿饭一直吃到下半夜才算完，天才梁土豪的牌子目前还是闪闪发光惹人恋爱的，唐婉最终认可了梁远的判断，答应梁远把协调工作承担起来。

既然唐婉负责做饭了，收拾餐后残局的事情就归梁远和两个丫头处理，宁婉菲负责收拾桌子，梁远和宁婉嘉一起去厨房洗碗。

宁婉嘉扎着围裙站在水池边刷盘子，梁远环着少女的腰也把手伸到水池里添乱。

“小远，你说的超音速飞机将来我们国家不能用么？”

梁远一直在和唐婉强调超音速客机的市场在海外，压根就没说国内什么事儿。

“我们是全世界人口第一大国，人口数量和国家性质就决定了我们的交通只能发展大众运输，可不论搞多少度的座椅飞机都不可能具备大众运输的性质。”

梁远把下巴放在少女的肩头，嗅着熟悉的香气心神异常放松。

“那岂不是我们去帮助别的国家树立国家形象～，总感觉有点亏呢～”

梁远刚刚开始引导两个丫头关于阴阳怪气、不说人话、反装忠、文化侵略、合法双标等等方面的知识，宁婉嘉正试图从这些奇怪的角度来观察世界。

“小远肯定有其他解决的办法对不对～”

宁婉嘉用耳朵蹭了蹭梁远的脸颊，找了个舒服的姿势把自己放进梁远的怀里。

宁婉嘉虽然说得不清不楚的，梁远猜出来少女的意思是梁远能找到一个适合共和国国情不亚于超音速客机的大众运输形象工程。

梁远用下巴压了压少女的肩头，笑着说道:“我都快成嘉嘉的阿拉丁神灯了～”

“阿拉丁神灯可没听说有两个呢～”

宁婉嘉用懒洋洋的口气说道。

这个世界能让梁远有求必应的明显还有一个少女，梁远直接被宁婉嘉的吐槽给卡住了，这货赶紧转移话题放大招。

“呃，商飞研发支线客机是为了熟悉10000米高空0.8M速度时，物体的空气动力学与受力状态，超音速项目则是研发18000米超高空2.0M速度时，物体的空气动力学与受力状态～”

“嘉嘉想到了什么没有～”

宁婉嘉被梁远提出来的新问题带歪了，暂时忽略了阿拉丁神灯有两只这件事儿。

“小远，是和巡航导弹相关么？”

梁远摇了摇头。

“嗯，那是和无人机相关么？”

梁远继续摇头。

从武器装备、民用航空到火箭运输，宁婉嘉猜了个遍也没猜对梁远的提示是什么。

“人家不猜了～”

宁婉嘉用额角拱着梁远的肩窝和梁远撒娇。

“如果再加上磁悬浮技术嘉嘉能想起来点什么么？”

“啊，啊，我猜到了，几年前小远和小叔说过的低压管道磁悬浮系统～”

“高空的环境和低压管道的环境类似，飞机的气动经验完全可以拷贝到地面上，小远的意思是拿飞机给未来的低压甚至真空管道运输系统打基础～”

“嘉嘉最聪明了，虽然获益不多，但也很有参考价值～”

梁远笑着说道。