
“星火试营运到现在也有一月有余了，很多人可能觉得纳闷，为什么第一批电影项目还没选出来，作为星火基金会的代理理事长，我觉得有些情况今天有必要和大家做个沟通～”

宁婉菲说这话的时候，小脸已经绷了起来。

“从星火挂牌的第一天算起，截止到昨天晚上一共收到53份剧本，除掉33份实验性质太强，通篇全是意识流连故事结构都不太完整的之外，可以进行电影拍摄的剧本有20份。”

“这二十份电影中，类似黄土地、黑土地、老井、大山之类的农村题材占据了一半，剩下的十个剧本中，知青三份、小镇两份、军旅两份、现实主义题材车匪路霸一份～～～”

“上山下乡的活动席卷全国，大家喜欢拍自己熟悉的东西熟悉的事物，农村的题材较多这个我理解，但是很多人看到红高粱在海外获奖之后，起了一些乱七八糟的其他心思，这个就有点～～”

宁婉菲停顿了片刻，抿了抿小嘴，轻轻吐出了～“人渣了”这三个字。

电影厅里零零碎碎的响起了几声“切～”的不屑嘘声，不过不由自主发出声音的人，发觉自己不是大多数之后，“哏儿”的一下把后续咽了回去，连旁听的正常人都觉得自己被狠狠的噎了一下

“有社会黑暗就去拍，有不公就去纠正，觉得农民苦就为之奔走，这是每个有良心的中国人都应该做的事情～”

“但是，有的人试图把这些整个人类社会所共有的缺点栽赃成我们民族的专有特色缺陷，然后拿着这玩意去讨好海外，去海外混饭吃，这～是不是有点不是人了～”

“穷山的呼唤拍得难看不？整部片子一少半都是光屁股跑和解放前似的，有的人挡着不让放说影响什么狗屁的形象，可邪不压正最终不也是直达中央，有缺点可以指出来，但你编造个大河型文明专有缺陷，这可就不像话了，比如那位写丑陋中国人的台湾省作家～”

在共和国高等教育还未扩招的九十年代，能进这个电影厅的百分百都是文化人，阴阳怪气、指桑骂槐从来都是文化人的基操，宁婉菲明面上是把柏杨立在台上打，实质上那句大河型文明一出，在场的就没人不知道宁婉菲实际上批得是什么玩意。

共和国的第五代导演除了极少数的那几位站稳了，剩下的几乎全跪了，河殇流能延绵到新世纪之后，第五代以及被第五代带歪了的第六代也是功不可没，一直到互联网崛起电影的专业性因为技术进步极大的降低了门槛，来自共和国民间的草根开始跨行业玩电影，影视圈那股子近亲繁殖的怪味才开始消散。

纵观华夏史，历代改革都是舆论先行，梁远如果没进体制，唐婉不管有多大的心思都只能窝着，只要没惹到远嘉头上很多事儿唐婉也就随波逐流站在岸上看热闹。

唐婉的强项如果用负面的语言形容就是特别能钻营，如果用正面的语言形容也叫该同志组织协调能力极强，本来唐婉还有点感叹自己大部分能力都荒废了，梁远这个突然入党的决定可真是让唐婉兴奋到了极点。

除了少数那几个位置，体制内能装得下梁远的地方可真不多了，所谓官场如逆水行舟不进则退，有些事儿梁远不上心唐婉可就不一样了。

唐婉和两个丫头提过，自己客串乘务长执飞江湾讲话的那次航班时，和同机的老同志闲聊，老同志曾经感慨过，自己也和共和国开创者一样，接连选错了两个接班人，这历史的重复真让人哭笑不得。

这话是闲聊还是有点意思，那得看谁听了。

最起码在两个丫头看来，因势而起的河殇也应该随着那位“海洋（盗）型”领袖的退休而彻底远离历史舞台。

梁远向来反感把社科领域的什么什么什么当成真理，双胞胎知道梁远的信仰是技术可以解决一切问题，很多现阶段看来的苦难完全是生产力不达标造成的，如果解决不了那就是目前生产力的发展程度不够高。

至于无限制的技术会毁灭人类啥的，在梁远看来纯属就是杠，社会资源不去发展技术，难道去发展嘴炮士大夫或者去发展嘴炮哲学家、嘴炮思想家？

是重现～朝廷遣光相视董役,非所以褒崇近职、待遇儒臣也，还是重现～与士大夫治天下还是与百姓治天下？

公知为啥人人喊打？归根结底还不是公知想依靠垄断文科知识获利，然后时代变了，思想家那玩意只有在知识垄断的古代才有存活的价值与意义，现代教育的普及必然是人人都是思想家的时代。

思想家几千年之前就提了大同社会，最后还不是依靠生产力的发展才有了一点点大同社会的苗头。

两个丫头曾经好奇的梁远，技术发展评价的标准是什么，这个评价标准对梁远那套世界观自洽与否十分重要，毕竟基辛格都曾经说过，与其面对校园内的总总纠葛，我宁愿去分析复杂的中东局势，象牙塔从来都不是净土。

梁远倒是给了两个丫头一个角度十分奇葩的典型梁氏回答，人类的文明之火只有消耗资源才能持续点燃，共和国现有矿产资源总量除以共和国现有人口，在维持一百年消耗的情况下得出一个平均值，凡是向这个平均值靠拢的就是先进技术，越接近就越先进。

当然，想成功构筑梁远所说那种评价标准，计划经济学肯定要结合超级计算机技术发生翻天覆地般的变化才成。

海外体系总喜欢搞各种指数作为某种环境或者状况的参考，从商业经济到政治思想，什么标准普尔啊，人权发展啊等等等等。

你说你好你先进你代表了生产力的发展方向，总得有数据吧，借鉴别人的数据统计逻辑有没有说服力先不说，更抗不住别人在后台作弊啊，比如最典型的全球大学排行榜

更何况海外指数大部分都是以社科、人文这种谁嘴大谁说得算为核心驱动模式，好比嘴巴上的民主自由终于推翻了帝国加殖民模式一样，梁远想要超越太平洋对面，搞出来的东西肯定要比太平洋对面整出来的资本主义框架体系更能代表生产力的发展方向才成。

某种程度上人类社会的所有问题，都可以通过真实数据反应出来，当然是解决、隐瞒或者混淆那是另一回事了，因此梁远向来推崇用最真实的数据管理国家管理社会分配财富，技术不够就发展技术，核心思路不能变而且敌我也很好区别，谁挡着谁就是别有用心的王八蛋。

梁远给出来的答案虽然简单粗暴，但两个丫头越品越有意思，这类由超级计算机演算出来的人均产品消耗资源技术指数，可以用来分析很多东西进而引导很多政策，比如人口问题，比如技术人员地位，比如财富分配等等等等，这个筐能往里装的东西实在是太多了。

双胞胎不知道，梁远可知道，哪怕算上未来勘探出来的资源，矿产这东西在共和国的人均储量从来都没有乐观的时候。

双胞胎好奇的问梁远，如果技术超越了这个平均数值该怎么办，梁远哈哈一笑，和两个丫头说如果技术真达到那种程度，估计共和国的技术能力批量移民火星已经不在话下了，在往后该如何，那是那个时代的人自己的问题了。

有胆子小的，听完宁婉菲的言论后背都开始冒汗了，话说我就来拉个片啊，怎么会这样啊～，装没来成不成啊。

“当然，我也有一点点同情柏杨，毕竟华夏最人渣的群体都集体跑路去了那个小岛，柏杨找不到什么好人也是寻常～”

所谓话越少，事情越大，宁婉菲又不能指着鼻子骂娘，下边听着宁婉菲后边开了个小玩笑以为这事儿终于过去了，电影厅里不由自主的响起了一片呼～呼～的出气声。

哪成想宁婉菲忽然住口不语了，停顿了片刻之后用小手呯呯呯的拍了三下桌子。

“我改主意了，我又不是你爸妈，凭什么去将就你的狗屎三观～～”

少女这话一出，呼了一半的出气声戛然消失～，大家一起合作了这么长时间，剧组人员都知道出来嘉导性情温柔菲导性情利落，不过万万想不到菲导的性情能利落道如此程度，公开场合就这么狗屎狗屎的称呼，一点所谓成人的面子都不给留。

“道不同不相为谋，激流勇进的片花大家也都看见了，星火计划支持什么只要不是憨憨心里都应该有数，所有剧本都拿回去修改，贩卖绝望、焦虑、和特色换皮东亚病夫的那类东西前十年国内拍得已经够多了，作为新兴基金，星火这边就不再支持类似的题材了～”

“我说的修改是真的修改剧本的立意和表达底色，大家都是文化人阴阳怪气、指桑骂槐、反装忠之类的那套东西少在老娘眼前丢人现眼，觉得自己智商高超的尽管来试，当场把剧本摔你脸上可别怪我没提前提醒～”

“刚才我听到不少铁骨铮铮、大义凛然发出嗤笑声的影视界清流～”

宁婉菲的眼神像刀子一样在电影厅里转悠一圈，有的人不由自主的挪动着屁股，仿佛下边坐着的不是座椅而是火盆。

隔了足足十多秒，宁婉菲才继续说道:“只可惜凛然一半就憋回去，太让人失望了，否则我还想给真正的铁骨铮铮投点钱，看看所谓的清流清高能拍出些什么鬼东西。”

也没等下边反应过来，紧接着宁婉菲又爆了几个大料出来。

“大家三观不同可以理解，只要是基于事实随便你说，但如果有人凭空造谣，最好先掂量下自己是不是比港岛的卫斯人拥有的法律资源还丰厚～”

话说港岛卫斯人一家现在是真惨，现在已经不是双胞胎伤人卫震喜提伊利丹的问题了，而是卫震被两个丫头以谋杀罪起诉搞不好是真要关进去判个十年二十年的了。

从事情开始到现在，官司已经打过了三轮，两个丫头明面告诉律师团，只有两点诉求，如果卫斯人不放弃自己儿子，那么就怎么让对方费钱就怎么来，能靠律师费拖垮卫斯人一家就成，律师团里有什么收费高昂的牛逼大律同学啥的欢迎推荐给卫斯人一家，大家一起发财，如果卫斯人放弃卫震，就把卫震钉死在谋杀未遂这个罪名上，预算不用考虑，要多少有多少。

话说双胞胎给出的条件那是律师群体最为喜欢的条件，特别是那些没理都能搅三分的讼棍对这种可以明目张胆吃完原告吃被告的好事儿简直举五肢欢迎。

卫斯人不是没想过和解啥的，儿子虽然丢了个蛋不过不是还剩一个么，明摆着搞不过认怂也就是了，哪怕即丢蛋又赔钱都成。

卫斯人想和解的最大难关是压根就找不到人，在两个丫头改变心思调整授权之前，律师团的选项里压根就不存在和解这个选择。

港岛那弹丸之地，给脸时叫东方明珠，不给脸是个P啊，卫斯人的关系网都不用说距离梁远和双胞胎，能搭上目前定居港岛的祁连山就已经是极限了，祁连山得喝多少假酒才会参合到替卫斯人求情这种这破事之中。

现在快被逼疯了的卫斯人正高举着政治迫害的大旗试图把洋人拉下水，问题在于远嘉在海外也有着极大的利益，天平的一端是一只殖民地野狗的哀嚎，天平的另一端是大不列颠本岛老爷们的利益，这题还用选？？送分的吧～

更何况，海外远嘉可是彻彻底底的私企，在共和国还没加入到WTO开挂暴打全世界之前，梁远和双胞胎这种土生土长的共和国大资本家，怕是海外期待已久的自由先驱。

双胞胎在太平洋对面爆火，赫本妆的惊艳只是由头，或许能兑变成潜在盟友才是太平洋对面对远嘉的真实期待。

于是乎，卫斯人现在都快疯了，时而在报纸上服软做小求原谅，时而破口大骂共产二代仗势欺人已经成了港岛传媒一景，卫斯人破产倒计时和卫斯人患精神分裂的概率已经有多家澳门赌场开出盘口了～。

梁远不会知道，关于卫斯人的盘口是欧阳文辉撺掇自己姐夫韩道本与庄天乐一起整出来的。

既然和远嘉高管之间熟悉，欧阳文辉再迟钝也慢慢从远嘉这边打听到梁远和两个丫头之间的真实关系了，然后欧阳文辉差点就吓尿了，自己安排大绿茶李美女这事儿一旦被这两个正宫知道，将来还不得被找个借口沉了太平洋～

情急之下欧阳文辉只能自救，双胞胎明面上的敌人“伊利丹”就这么入了欧阳文辉的眼。

连足球这种万众瞩目的项目一旦和赌扯上关系都黑幕无数，就卫斯人家里这三三两两的小猫小狗，用后脚根都能想出来赌徒会怎么做。

如果社会人想要卫斯人准时精神分裂手法简直能多到写一本书，也就是现在庄天乐等人拿不准两个丫头的心思，不敢乱动，否则卫斯人早就按剧本那啥啥了。

电影厅里有一些消息灵通人士知道双胞胎登上了时代周刊，嘉导和菲导背景可是国际化的那种深不可测，以为搭上海外就能咋地咋地的，那可真是死都不知道怎么死的。

当然，对于两个丫头真实背景这种绝密消息没人选择外流，先不说当事人愿不愿意这种消息外流，有SB撞得头破血流兵不血刃的降低竞争环境多好，娱乐圈全是人精岂会不懂闷声发大财的道理。

“最后一条，少拿太平洋对面那套玩意来BB星火计划，星火是私人基金作为代理会长，老娘爱投啥就投啥，如果不服，太平洋没加盖子可以游泳去那边投诉老娘试试～”

“老娘～哇哦～我～呃～，那啥，菲菲刚才这段掐了啊，用词不当影响不太好哈～”

电影厅里的众人被宁婉菲这个急转弯甩得北都找不着了，这会儿有些观察力不细致的人才注意到台上的少女只用一根嫩黄色的头绳系着马尾，没有双胞胎辨识身份时惯用的蝴蝶结或者铃铛饰品。

话说就刚才少女在台上这一番言论，但凡和两个丫头接触一段日子的都知道这风格妥妥的是宁婉菲，这讲到半道忽然冒出来一句甩锅之语，这是哪跟哪啊。

不提吃瓜群众懵逼，刚刚进来就被一顿老娘“震惊”了的梁远也一样哭笑不得，就最后甩锅这事儿明显是宁婉菲才能干出来。

不过梁远和吃瓜群众不一样的是梁远知道宁婉菲看到自己进来才会导致了甩锅发生，少女眼神突然的在自己这边停顿了一下和那声压制不住的哇哦感叹词就是证据。

梁远也不管宁婉菲是不是能看清自己的表情，对着台上笑了笑，然后四周看了看，果然心有灵犀的直接找到了对着自己微笑的宁婉嘉。

梁远起码提前一个星期回来，宁婉嘉当然高兴死了，少女兴奋的抬起小手在唇瓣上按了按，然后放在眼前嘟起嘴巴鼓着脸颊对着梁远的方向用力吹了几下。

梁远笑眯眯的抬起右手，对着宁婉嘉的方向在空中做了两下类似小猫挥爪子的动作，然后把右手贴在胸口处。

宁婉菲在台上居高临下，把这两个“狗男女”的互动看得一清二楚，少女微微扯了扯嘴角决定马上结束这个拉片会。

“婴儿初生，龚治上门去参加百日宴，龚治和孩子爹娘说这孩子看起来壮实能活120岁，可惜早晚都得死～”

“同样是婴儿初生，龚治上门参加百日宴，龚治打了个千儿～”

宁婉菲边说边摆动着小手左右袖口一蹭，不紧不慢的弯折纤腰来个标准的仿满清打千儿礼。

“这位爷，小主子长命百岁～”

宁婉菲腻着嗓子眉眼乱飞柔柔的语调中还带着点娇喘，把一个原本利落的打千儿礼演绎得即妩媚又撩人，几乎所有人第一反应都是在脑海中泛出了红颜祸水这四个大字。

连梁远这种和女魔头厮混日久抵抗力无比强大的货色，心里都像是被小猫轻轻挠了好几爪子似的。

不过一转念，梁远又觉得好笑，宁婉菲的本意应该是想演绎下太君翻译官的那种下贱，龚治这名字可不就是公知的谐音，这年头除了在梁远嘴里，公共知识份子可是高大上的代名词呢。

可少女颜值太高，如果不化妆整改下，翻译官的那种猥琐压根就演绎不出来，直接串场成了“祸国殃民”的妖女模样。

台上的女魔头举完这个例子也察觉不对劲儿了，下边吃瓜群众的呼吸都粗了，一个个那眼神都和灯泡似的。

被梁远什么红颜祸水或者嘉嘉菲菲最漂亮啥的灌输了好几年，双胞胎早就知道自己的颜值是最顶尖的那种，宁婉菲马上意识到自己这模样哪怕是在表演气质猥琐的反派，可不化妆修改下颜容在其他人眼里也完全不是那么回事儿。

看到梁远提前回来，宁婉菲同样心情大好，也懒得计较什么像不像的，意思是传达到了，反正脚上的泡都是自己走的，将来的将来再说。

“好了，今天拉片就到这吧，愿华夏青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话，能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光，哪怕如萤火虫一般。如果大部分青年都在黑暗里发一点光，人民永远都不必等候炬火，国家永远都无需期待灯塔。”

“该说的我都说完了，就像影片中表达的那样，前途光明、道路曲折、未来美好、无论做出什么选择都在于个人也仅对个人负责，在座诸君共勉之～”

“散会～”

既然生于斯长于斯，真心喜欢汉堡牛排的注定远远少于喜欢华夏美食的。

随着宁婉菲一声散会，电影厅里有因三观不合愤而离席的，但更多还是见风使舵投诚的，说到底大家都是普通人都是为了填饱肚子，也不是什么国破家亡的民族危难换个立场没啥丢人的。

看着两个丫头被一大堆人围上，梁远也不靠近，找了个没人注意的角落围观看热闹，一直到十多分钟之后，双胞胎才把过来打招呼的众人纷纷打发走。

双胞胎安排跟着梁远一起过来的AIA工作人员先把电影厅入口全部警戒再没闲人能进来之后，才兴冲冲的跑回厅内。

“小远哥哥～”

两个丫头只有在类似小别胜新婚之类的情况下才会叫梁远小远哥哥，平时都是猪头来猪头去的，一听这称呼梁远就知道双胞胎想自己想得狠了。

听着脆生生的少女二重奏，梁远笑眯眯的伸出手臂，两个丫头果然一起扑了过来把梁远抱了个结结实实。

三个人搂成一团不约而同的做了个深呼吸，狠狠的嗅了嗅对方身上熟悉的味道，没人说话，任时光如水一般悄然划过。

时光过去了久久也可能是一瞬，梁远从一片醉人的味道中清醒过来，梁远紧了紧手臂把头埋在两个丫头的脖颈处，然后很是渣男的说道:“我想你们了～。”

“摄影机开着呢～哎～哎～～哎～～～，别掐～别掐～～”

双胞胎本来就没舍得掐，听了梁远夸张还带着点得意的叫声两个丫头冷不丁冒出来一股子邪火，一人一口咬在梁远的脖颈处，这回梁土豪求锤得锤，如果不把衣领立起来就得顶着两颗草莓出去见人了。

“小远，我和妹妹拍得好不好看～”

宁婉嘉边说边笑意嫣然的帮着梁远竖起衣领，以便挡住自己刚刚种下去的那颗大草莓。

“好看好看，太好看了～”

片花看完，连见多识广的梁远都泛起了惊艳之感。

当然对梁远来说感到惊艳的不是计算机特效也不是张力十足的快节奏剧情，而是双胞胎能把梁远自己心底想得东西和目前的社会主流现状结合得十分流畅，外加让梁远都觉得劲爆的台词，这片在海外可能就看个热闹，但在共和国国内，绝对是回味无穷各个领域都能找出无数爆点的神片。

“小远，你提前回来正好，我和嘉嘉昨天还说呢，我们要拍很多小远客串的镜头，我们要埋一大堆彩蛋，等将来小远的事情解密了，然后在全世界发个带有小远的导演精剪版骗钱～”

“好啊，我提前回来就是给你俩当苦力来着，嘉嘉和菲菲怎么说我就怎么办～”

梁远嘴巴上讨好两个丫头心里却琢磨着两个丫头这极度不靠谱的点子，觉得十分好笑。

自己的事情全部解密怎么也得十年到十五年左右，那会儿如果没什么意外，微博之类的东西肯定被自己搞出来了。

梁土豪觉得那会的自己正是风华正茂的好时候，妥妥的国民老公级别啊，下至18岁的萝莉、少女，上至40岁的御姐、阿姨，在微博下边喊着梁土豪，我要给你生猴子的怕是能从京城排到岭南去。

到时候两个丫头可能连烦都烦不过来，哪可能火上浇油的去贩卖什么梁土豪幼年时期的珍贵影像。

这会儿的梁土豪忘了，目前或者将来自己最主要的身份其实是梁书记啊，如果微博下边变成一排排的梁书记，我要和你生猴子这画面简直美得让人无法直视。

“小远，我们拍得这么好有什么奖励或者礼物没有？”

宁婉嘉抱着梁远的胳膊撒娇。

“有啊，我把长城集团都扔了，提前跑回来就是给你俩送礼物来着～”

梁远边说边从衣服的口袋里掏出了半张折叠得很整齐的报纸，笑呵呵的递给两个丫头。

两个丫头凑到一起，展开报纸首先映入眼帘的是一行硕大的头版标题～宝丽金易主，港岛娱乐圈即将巨震。

“啊，这是什么时候的港岛日报，我们怎么没看过～”

“看日期，注意看日期～”

梁远笑着说道。

双胞胎仔细一看这才发觉梁远拿出来的居然是一份两天后的港岛日报。

“呀，小远，和飞利浦的协议彻底落地了么？”

双胞胎异口同声的问道。

梁远点了点头，伸手揽过两个丫头的纤腰用力紧了紧说道:“谈判谈得很麻烦，原打算过生日那会儿签订来着，结果宝丽金的电影业务出了点岔头，然后一直拖到现在才签～”

梁远和飞利浦谈了一半，本来都快签合同了，好莱坞突然杀出来了一个竞争对手新线电影公司。

九十年代初，正是新线影业大肆扩张的时候，港岛电影能大批量引入到太平洋对面，新线影业就是始作俑者。

宝丽金影业的规模和利润虽然相比宝丽金唱片不值一提，但宝丽金影业是非常难得具备全球发行能力的电影公司，其全球发行网络的完善程度不亚于好莱坞著名的那几大巨头制片厂。

宝丽金影业的没落和欧洲电影的没落有着很强的因果关系，星球两强～好莱坞的电影资源、苏联的电影资源宝丽金都拿不到，老欧洲的电影在全世界的范围内越来越曲高和寡，没有好片子发行能力再强也是白搭。

新线这会正雄心勃勃的向着好莱坞第九大制片厂的名头努力，收购具有全球发行渠道的宝丽金影业补全新线自身在海外的发行短板自然成了新线高管的首选。

由于新线的半途搅局使得远嘉和飞利浦之间的谈判又拖了快两个月，最终梁远以3500万美元，比原计划多花1500万美元的代价，终于把宝丽金影业变成了两个丫头的后补生日礼物。

港岛日报本来就是远嘉的，在放新闻之前梁远要个时间提前的印刷版简直不要太简单。

不过港岛日报这标题也蛮坑的，宝丽金唱片在港岛的影响力自然是巨大无比，而宝丽金影业在港岛的影响力或许还不如港岛本岛那些著名影星的工作室公司。

远嘉虽然收购了宝丽金唱片百分之十的股权，成了即飞利浦之后宝丽金唱片的第二大股东，但距离控股宝丽金唱片可还差很远呢。