杨威站在欢迎队伍之外，准备着早已经排练过的欢迎程序，看着落地的联合航空KN5601号航班缓缓滑出跑道拐上停机坪入港，杨威对等待的众人做了个集中精神待命的手势。

虽然航班停在了远机位，但由于BAC1-11客机自带尾梯的缘故，机场方面没有安排接驳舱门的客梯车，随着飞机尾舱门的打开，在联航空姐的引导下旅客开始次序下机。

这个时代，川地常坐飞机出行的旅客有不少人对川飞都比较熟悉，很多人下了飞机冷不丁看到川飞管理层倾巢而出都是一愣。

有熟悉的，凑到川飞的迎接队伍旁好奇的追问，这是来接谁，也没见同班飞机上有哪位大佬出巡啊。

话说梁远这次来川飞公出，与其说是来参加重点型号首飞，还不如说是铁杆军迷过来参加爱国主义主题旅游更为恰当。

宋文松肯定不知道，他自己对自己的信心都不见得有梁远来得足，在梁远的大脑里压根就没有因为某种原因就不继续给川飞砸钱的念头，和川飞相关的事务只有钱够不够多，要不要再来点这种。

宋文松哪能猜到梁远的心思，川飞这大半年的爽日子过得如在云端，所谓由俭入奢易由奢入俭难，相比一头扎进钱堆里研发飞机，那段全所卖身去搞铁板烧的日子显得如此的不堪回首。

宋文松偶遇梁土豪之前，川飞人均月收入400块，整个川飞收入最高的是总师宋文松，杂七杂八的所有补助都算上依然不到1000块。

北方工业成立之后，只要进了项目组，工资翻倍是基础，节点奖金在川飞人眼中已经到了吓人的程度，这年头的人就是这么淳朴，约等于12个月工资的奖金就已经刺激得嗨翻天了。

更何况梁土豪扔给川飞盖家属楼的钱，按以前的国家拨款套路咬咬牙都能搞一个重点型号了，如果指望国家出那么大一笔钱给川飞改善住房，川飞怕是得被兄弟单位联合起来喷死。

现在出钱的大老板第一次来川飞视察工作成果，也难怪川飞上下心怀忐忑，说梁土豪一念天堂一念地狱有些夸张，但在某种程度上也是事实。

梁远在联航的机票是两个丫头给定的，虽然联航目前没开二级分舱，但第一排座椅由于没有前排的缘故也算是隐藏起来的一等舱，目前只要梁远提前订票，这位置基本就是梁土豪和两个丫头专属。

因此这次BAC1-11客机从尾门下客时，梁远得走在最后。

宋文松等人一直等了三分钟，看着飞机尾门的客流越来越少，到了后来看起来已经都走光了。

涂启达靠前半步，在宋文松耳边轻声问道:

“老宋，消息准么，还是说梁～书记临时有事没有上机？”

“再等等，再等等，高松昨天就通知我们了，如果半途行程有变，高松那边肯定不可能没了消息～”

两人说话间一个带着墨镜的彪形大汉从客机尾门走了下来，跟在大汉身后的则是高松那张宋文松已经看熟悉了的脸。

看到宋文松领头，堪称浩浩荡荡的欢迎队伍，高松快步下飞机尾梯来到宋文松身前。

“宋总，怎么这么多人过来～”

宋文松没回答高松的问题，先是反问了一句自己最关心的事情。

“梁书记呢～”

“梁书记在打电话～”

飞机落地了，梁远正在给两个丫头打电话报平安，梁远估计自己一进川飞肯定得被人围起来，到时候和两个丫头打电话啥都不能说还不如不打。

“作为集团的下属单位，一把手过来视察工作，同志们都很高兴，很多人打算自发的过来接机，不过想过来的人太多，我怕现场乱了机场的秩序，索性就组织了一下～

知道只能正主在后边，宋文松心里一颗石头落了地，和高松解释了一下现场。

原则上，目前的川飞是北方工业的下属单位，负责共和国先进战斗机的研发与生产，宋文松这么说也不能算错。

当然，编制上原来的川飞依旧是原来的川飞，只不过精兵强将都被宋文松挑选出来挂着两个牌子，一个牌是原来的老川飞，另一个是新成立的北方工业。

也就是长城集团这种亲儿子才敢这么放飞自我的和兄弟单位玩花活，如果换成当初的远嘉敢这么干，怕是梁土豪早就被拎出去枪毙了。

“宋总，虽然这话不该我说，但仅此一次、下不为例～”

“新房子的建设进度日新月异，同志们的热情也不好太压抑～”

宋文松看似说了一句不着边际的回答。

高松秒懂，这是怕梁书记烂尾啊，毕竟幸福来得太突然也太大了，总给人以脚下悬空的错觉，睡觉都不踏实。

目前，长城集团内部很多人也有着川飞职工一样的感觉，生怕这位敢发钱也敢作天作地的梁书记哪天被上边给撤了，然后一切幸福烟消云散～。

高松想着自家书记那不知道是真是假的调侃，好官不长久、渣官活千年，我这样的其实是奔着万年去的。

“宋总放心好了，梁书记能吃能睡身体好得很～”

高松回答虽然也是听起来不找边际，但意思传达得很精准。

高松总不能和宋文松说，自家书记刚刚在北边灭了一个省部级的市委书记外带一个央企国企的全套班子，岂止是好得很简直好到暴躁。

两人说话间和双胞胎打完电话的梁远拎着大哥大从机舱尾门走了出来。

“欢迎梁书记来川飞视察工作～”

宋文松快走几步和梁远紧紧的握手致意。

“宋总，你怎么有时间过来了，我又不是什么外人，整这么大场合太浪费了～”

“川飞的职工干部非常感谢上级单位对川飞的支持，大家都是自愿来机场给梁书记接风～”

随着宋文松话语落地，川飞用明显排练过的语调整齐划一的喊着～热烈欢迎梁书记来我司视察工作。

“梁书记，讲两句吧，同志们都是听闻梁书记大名已久～”

宋文松笑着说道。

梁远虽然不耐烦这些东西，但宋文松的面子必须得给，梁远清了清嗓子，沉默了两秒开口说道:

“大家的心意我只能愧领了，相对在场的诸位航空产业脊梁，我只是做了一点点微小的工作而已，决定未来共和国航空产业崛起的，还在于川飞的广大干部职工。”

虽然梁远讲的是套话，但这年头流行的都是上级领导有功，像梁远这种明目张胆的讲你们一线的牛逼，我只做了点微小的工作，一个都没有，川飞的干部顿时被梁远的全新话术抓住了心神。

不过梁书记向来不讲武德，讲完套话，梁远就开始放飞自我了。

“好了，梁书记这人大家也迎接到了，不管看着顺不顺眼也都看了个七七八八了，真讲话什么的我就不讲了，真讲了估计你们就烦了。”

川飞的队伍里小片小片的响起了笑声，这位梁书记虽然长得年轻，但说话风格实在是太接地气了。

“很多领导喜欢在台上嘚吧个没完，然后嘚吧的那些还一点值得学习的干货都没有，我以前在台下时就是经常在心里骂那种领导，为了自己少挨骂，大家都散了吧～”

梁远说完，对宋文松笑着说道:“赶紧散场，我等着蹭宋总的车去川飞呢。”

宋文松哈哈一笑，对着杨威摆了摆手示意那些准备好的欢迎环节就这么拉倒吧，然后和梁远并肩向机场外走去。

梁远上了宋文松的车，正常情况高松应该和梁远坐一台车副驾驶几乎就是高松专用，不过可能是宋文松有意培养的缘故，来接机时杨威坐了副驾驶的位置客串宋文松的秘书。

由于奥迪私密玻璃的缘故，杨威也没看到高松占了自己的地方，等拉开车门时才发觉。

梁远发现有和20总师打交道的机会，打着探讨技术的幌子，直接把高松给撵跑了，然后有些懵懂的杨威又回到了自己原来的位置，在梁书记慈眉善目的关怀下，汇报自己这些年的工作简历。

宋文松知道眼前这位梁书记那是真牛逼到了极点，发觉梁远对杨威的态度和其他人略有不同时，也不由自主的琢磨难道自己找的这个接班人入了梁书记的眼。

等奥迪驶入了市区公路，梁远才放掉对杨威的查户口，转身对坐在自己身边的宋文松说道:

“老宋，远嘉是个什么样子你应该知道，在远嘉没人任何人能制约我的时候，我是个什么样子老宋你也看过。”

“体制对我来说不会和远嘉有什么根本上的不同，我这个年纪也不需要在乎某些传统，这样的事情我不喜欢，我觉得老宋你也不会喜欢，仅此一次。”

哪怕是不考虑技术专家身份，宋文松如果不在体制内，妥妥的是世界五百强级别的管理人员，宋文松是共和国这个时代极为稀有的具备技术专家和管理专家双重身份的复合型人才。

梁远的话本来就直白，宋文松顿时就明白了梁远的意思，进了体制的梁远依旧还是那个梁远，如果体制不适合我，那就改变体制好了，这可真是年轻人的专属发言，如果世界不适应自己，那就去改变世界。

宋文松哈哈一笑，说道:“老宋这把年纪早就无所谓了，不过不少同志们暂时还转不过圈来，以后慢慢了解了梁书记应该就不会了～”

杨威可不是梁远那种开挂的冒牌天才，而是实打实的智商180+以上的那种真天才，哪怕对谈话的背景信息了解严重残缺，但梁远和宋文松的对话杨威稍微过过脑子还是明白了这两人表达得究竟是什么。

杨威不觉得宋文松会给自己找个擅长于吹牛逼的人士来让自己涨涨见识和重塑三观，单凭梁书记那句让世界来适应我就已经牛逼到天际了，上一句类似这么屌的话叫人定胜天，但个人色彩远没有后者浓厚。

“老宋这是想让我帮其他同志加速转圈么？”

宋文松点了点头，说道:“没见梁书记时，老宋不敢这么想，见了之后再不这么想就不应该了～”

既然摸透了梁远的性子，宋文松也抛开其他有的没的有啥说啥。

“行，那我就着重讲讲工地住宅的事情，安土重迁是我们民族骨子里的本性，我觉得那片住宅应该就是川飞搏击风浪时最大的定心丸。”

一架现代飞机的研发涉及到数百家厂商或者叫单位，这么复杂的体系哪怕是沟通就足够普通人头大了，更何况还要做到如臂使指。

梁远整出来的北方工业虽然以金钱开路看起来无往不利，但世界上哪可能有全是正面没有负面的事物，梁远破坏现有规则的所有反弹全被宋文松一己之力压了下去了而已。

现在既然梁书记本人也下了场，宋文松也希望能有个牛逼的战友来给自己分担改革压力与反噬。

杨威没和梁远接触过，对梁土豪的背景了解不深，因此跟上梁远和宋文松的谈话节奏跟得十分艰难，不过单凭表面上表达出来的东西，杨威也听出来宋总有借着这位梁书记的春风扫平一切不服的意思。

所里不少乱七八糟的关系杨威也是头疼不已，甚至可以说如果没有北方工业那层外皮挡着，家属住宅楼这个项目川飞内部早就闹得沸反盈天了。

自从部队以及军工企业响应中央大领导的“自我发展、自我完善”之后，所谓经营性人才的地位在体系内部获得快速提升，掌控资源也日益增加，和平年代某种程度上钱袋子可以基本等同于权力。

如果按梁远的眼光来看，这个年代共和国所有的经营性人才或者叫市场营销类人才都是狗屎一堆，经营性人才在军事体系内做大之后的典型案例，就是未来的拉胯到了极点的北极熊，没有经营性人才的红海军是让整个自由世界战栗的敌人，有了经营性人才的红海军只能成为自由世界申请预算时的敌人。

在梁远所推行的体系里，所谓单纯经营性人才的地位被极大压缩，彻彻底底的依附于技术领域，在远嘉单纯的经营性人才甚至连职业生涯的晋升渠道都是残缺。

此时的经营性人才在共和国军工体系内部还有个好听的称呼叫行政总师，在国企内部是顶尖决策层的一员，现在梁远直接把这类职位变成打杂了，可想而知当梁远把远嘉的一切复制到川飞时会引起什么样的反弹。

特别是有些行政总师除了经营之外的其他职业技能树全不会，甚至连专业管理都玩不转，也使得这类型的职业战斗力特别专注特别强悍，毕竟被否决掉的人生只能背水一战没有任何退路不是。

原本按计划，梁远这趟来川飞和大领导下来视察时的流程差别不大，看看产线、了解下技术、发表点高瞻远瞩的感言、看看骨干和劳模、表达下上级单位的重视，倾听下川飞的感人事迹，然后拍着巴掌被送走。

不过既然梁远不打算走寻常路，原来的安排自然是彻底作废，想给宋文松站台分担压力，类似开职工大会的全场讲话反而成了必要。

所谓人多了必乱，没有哪个大领导下来视察时会走真～群众路线，毕竟走夜路多了遇到鬼是大概率事件，真遇到拦轿喊冤的大领导处理不是不处理更不是，与其尴尬还不如把危机掐灭在萌芽阶段。

倒是梁远这种天不怕地不怕完全不走传统仕途路子的货色不在意什么遇鬼不遇鬼的。

不过梁远就算想帮着宋文松开个大，也总得先有场地施展有人捧场围观，这些事情只能到川飞之后由宋文松另行安排。

哪怕以梁书记行事的不羁，依然免不了共和国饭局，梁远早上从沈城登机，中途又在江城中转停留，到了蓉城时刚好处于饭点，虽然联航不可能饿着梁远，但川飞准备的这顿午饭梁远说什么也是逃不过去的。

吃过午饭，已是下午一点时分，从川飞的行政部门出发，参加首飞的人员浩浩荡荡的来到川飞的试飞专用机场～清水河机场。

如果说这个时代的蓉城还有能让梁远感到熟悉的地方，大约就是这个清水河机场了，偷渡前的梁土豪作为有钱有闲的一员，曾经沉迷于爬墙卧草党的伟大工作，机场附近的各条小路都留下过梁土豪曾经的脚步。

梁远从车里看着熟悉的清水河机场以及周边景色，觉得偷渡早期那股子时空错乱的感觉又一次笼罩了自己。

车队进了试飞机场，由于是首飞的缘故沿着跑道摆着一大溜条形长桌，现场和一年前铁道部庆祝长征燃气轮机车突破共和国铁路最高速度时的场景有些类似，大领导都在长桌后就座，后边支着几根架子，一旦成功还会及时挂上热烈庆祝XX项目圆满成功之类的条幅，很有共和国的土八路风格。

飞机首飞这种事无论中外都是有些玄学的事情，因此仪式感就特别重要，哪怕共和国处于摄影器材稀少的时代，除了专用设备，依然有着不少于五部的普通相机来从各个角度记录这个神圣的时刻。

有意思的是，自梁土豪偷渡那一刻起就不停强调的涂装就是战斗力终于在共和国庞大的航空领域里激起了小小涟漪，至少提前五年的时间，未来共和国战斗机领域常见的黄皮机出现在了梁远眼前。

在一个半封闭的机库内，透过全敞开的机库大门，一架涂着黄色防锈底漆～鸭翼、两侧进气、有着圆润的气泡式座舱的轻型飞机出现在梁远眼前。

看着这个纯属受自己偷渡影响而出现的共和国全新战斗机型号，梁远难抑心中的悸动，下了车之后直接把宋文松等人扔在一边，一路小跑的来到了这架新飞机底下。

从正面看，如果忽视掉鸭翼和鸭翼后边的侧板，这就是一架提前七八年时光出现的枭龙战斗机，梁远敏锐的注意到，新飞机的两侧进气道没采用这个时代常见的可变坡道进气口或者半圆形皮托管进气锥这两种进气布局，而是激进的采用了不太成熟的DSI无附面层隔道进气道，也就是未来被大众所熟知的鼓包进气道。

不过这个时代的超级计算机性能还是有限的，新飞机的鼓包进气道远没有歼20时代看起来曲线丝滑造型饱满，一看就是一副科技很高的样子。

可能是受鸭翼或者侧板设计影响的缘故，新进气道鼓包甚至比梁远记忆中的枭龙原型机还要小，如果不是梁远真见识过DSI无附面层隔道进气道的成熟作品，眼前这个单薄瘦弱的鼓包很容易会让人误解成传统的可调式进气锥。

这老宋果然胆大，梁远心中佩服的想着。

在没有梁远兜底的位面，宋文松都敢上全机包含60%以上新技术的新歼，要知道按国际航空届的惯例，一架新飞机上30%的新技术就已经是极限了，如果新技术比例高于30%，在国际航空届看来那已经不是技术激进了而是在彻底的作死。

宋文松在这种技术和管理领域都有着顶尖能力的复合型大佬，有了梁远兜底还刻意强调过的技术验证机，提前很多年把鼓包进气道整合上机让人一点都不意外。

在梁远围着新式鼓包进气道转圈时，宋文松带着研发团队也赶到了新飞机的底下。

“宋总厉害，这个惊喜太让人意外了～”

梁远指着进气道前那个看起来很不起眼的鼓包说道。

“这个可不敢居功，这东西能上机厉害的可不是我，厉害的是梁书记提供的那部超级计算机，没有超算，单单数据处理我们就得搞上三年～～”

“哈哈，超算再好也得宋总这样的人来用才行，宋总和超算一样都是先进生产力的代表。”

“这飞机看起来可比空军现有的那些轻型机顺眼多了，研发文件上的那些数据达标了多少？”

梁远好奇的问道。

“由于DSI无附面层隔道进气道和飞机蒙皮技术突破了的缘故，超级歼七战斗机的实际数据比当初梁书记看到的要优秀一点～”

“原计划超级歼七的最大挂载能力是三吨，实际上超七的最大挂载可以超过四吨～”

“啊～”

梁远强忍着把某段两个字的语气助词咽回肚子里，枭龙的后期型号最大挂载才3.4吨，这新玩具直接变成4吨级别，这挂开得也太大一点了，这已经达到瑞典鹰狮战斗机早期型号的挂载能力了，这个时代的瑞典航空工业属于共和国需要仰视的存在。

“梁书记不用太惊讶，目前的原型机达不到四吨的程度，如果达到四吨的程度换新发动机是必须～”

“如果超七能换上一款先进的中推，最大挂载肯定会超过四吨，无论国际还是国内，无论现有还是预研，超七的升力系数可能是最大的～”

宋文松继续给新飞机打数据的鸡血。

鸭翼战斗机升力系数相比传统翼面高1.3到1.5倍左右，侧板式鸭翼的升力系数相比鸭翼的升力系数还要高出1.2～1.3倍，换句话说如果把歼七战斗机换成侧板式鸭翼布局，哪怕其他飞机数据都不变，歼七的最大挂载也会凭空提升30%，如果进一步做好气动和材料优化，提升50%也不会太难。

至于开大招换高性能航发，如果能换高性能航发可能就不需要整什么气动了，直接参考太平洋对面力大飞砖才是正途。

梁远这货多狡猾啊，一听宋文松有限定条件的打鸡血，就明白老宋正在用比较科学的方法来，更进一步的展望自己项目的前景。

虽然看破但梁远装作什么都不知道的样子和宋文松迅速的沆瀣一气。

“这飞机这么好，应该给空军推荐一下，还有很多第三世界国家空军装备的米格21战斗机都快到寿了，近期都有更换需求的亚非拉国家不少，新飞机对于这些国家来说是很优秀的备选方案～要我说，空军最好装备一个团或者两个团的给其他兄弟国家树立起采购的信心～”

梁远觉得，空军装备一批这玩意救急远比大批量装备歼八划算，八爷目前在共和国空军体系内充当侦察机还是合格的，其他嘛，也就比没有飞机可用好些。

在远嘉蹲了好些日子，宋文松可知道这位梁书记和共和国空军下一代领头人之间的关系，要是别人这么说宋文松肯定不当回事儿，梁远这么说事情肯定有搞头。

这时节的川飞某种程度上全靠梁远一己之力撑着，怎么看怎么都是条不着调的邪路，和共和国空军挂上现役飞机采购的路子才是一家飞机制造企业真正而合理的生存方式。

听了梁远关于部队采购一批的说法宋文松频频点头，然后试探着问了一句:

“要不，川飞再给南沙战区发一份邀请？”