虽然工作组有五个人，可以说有四个人是划水的。

两个丫头就不用说了，梁远哪怕变身大魔头双胞胎也会跟着与世为敌，立场上基本属于梁远的分身。

翁文博负责技术，短时间内能把可公度天灾预测体系搞出来个标准框架就足够忙的了，实际上负责这个工作组真正工作的只能是梁远或者闫鸿基。

但是，闫鸿基上任本来就是救火的，虽然受梁远开挂影响，共和国和港岛的经济数据远比曾经的位面强，不过由于共和国还没进行财税改革的缘故，远嘉腾飞的外溢好处大部分都被地方政府拿走了，剩下的那点增长对于整个中央财政来说只是杯水车薪罢了。

财税改革前的共和国中央财政十分糟糕，说是破产了也不为过，大管家上任之后给手下发的工资都是从央行那边新印出来的，用财政部部长的语言来形容，八十年代中央财政是穿着裤衩背心去要饭，进入到九十年代，就只能穿着裤衩去要饭了。

闫鸿基之所以把梁远紧急招进京，本质上是彻底没辙了，救灾靠的是物资，物资生产靠的是钱，就算共和国目前计划经济很强势，但类似工人工资原料采购等等等等，离了钱一样玩不转，如果没钱救哪门子的灾？

闫鸿基履新已经一个季度，不过和地方政府关于财政收支上的协商一直不顺利，岭南等几个强势省份对上缴政策非常不理解，话说被人从兜里往外掏钱，哪怕挂着中央的号头不理解也是正常的。

港基集电和香格里拉去年销售爆火，辽省去年妥妥的闷声发大财了一把，然后刚爽到年底远嘉就被国资委给统战了，依共和国目前的财政政策，央企收益全归中央辽省毛都看不到一根了，如果没爽过也就罢了，刚爽了一年就没了，近百亿的税收说拿跑就拿跑中央也不行啊。

更坑的是，中央财政实在是太穷了，闫鸿基认为十月份远嘉被国资委入股之后就是纯央企了，那么第四季度的远嘉税收也应该归口中央。

合着你把我明年的饭碗抢走不说，还把我已经吃到嘴里的肉都抠出去一大块这还是人干的事儿嘛？再说十月份哪有什么国资委成立，那会儿只有老革命去视察好不好，沾边就算这还要不要下限了。

因为这二十多亿税收，辽省出动了以一位常务副省长为代表的工作组进京讲道理，现在已经在国务院上了小半年的长白班了。

就共和国现在这经济状况，起码在闫鸿基的人才夹带里，如果电影里的剧情真映射进现实，大规模预防和事后救灾这事儿除了梁远任何人都搞不定。

闫鸿基让同志们提意见，实际上就是在等着梁远开条件，被某人整出来的大势就在天空中悬着呢，就算梁远年轻得过分，闫鸿基也注定不能真把梁远当成国务院的直属下属来使唤。

而且救灾这种事儿自古以来就是一些人发家致富的捷径，就算是新中国了，肉吃不着也没法避免人家蹭一手肥膘。

看梁远创立远嘉的能力和远嘉目前的管理风格，长城集团一大堆高管目前就在京城党校里蹲着呢，已经学习半年马列了，据说马列学完下半年还要继续进修选集五卷。

能在长城混进高级管理层的向上溯源时长辈们肯定有爬过雪山走过草地的，这样的根正苗红都被梁远送去进修了，闫鸿基才不信梁远会有耐心去容忍那些不明真相，眼睛只有芝麻大的市地土鳖们去捞油水。

只要梁远忍不住，在下边大开杀戒了，某种程度上利好大管家，毕竟梁远的主要职务还是在长城集团，地方上出了空白肯定要大管家派人去填坑，人进去大管家的话语权自然也就进去了。

以梁远打算干的事情而言，当不当刀什么的梁远自己毫不介意，当然，梁远不介意当刀，但给什么人当刀梁远还是会挑一挑的，江湾讲话之后，梁远和大管家数次深谈两人对未来的选择也算是同路。

更何况哪怕没大水这码子事情梁远早晚也要把影响力延伸到地方，毕竟以梁远的理想而言，需要数以亿计的工程师才有可能实现，不更改共和国的地方经济基础，不让大多数家庭真正富裕起来，哪可能培养出这么多的合格工程师。

有了默契，加上事情本来就是梁远自己搞出来的，因此梁远也没端着藏着什么的，低头想了想用很直白的话说道:“总理，我有三个条件～”

闫鸿基点了点头，看着梁远继续。

“翁院士那边出了具体的技术数据之后，预测水灾范围内的行政单位负责人，限期整改后依旧达不到工作组要求的，都送走进修～”

梁远虽然打算进行大扫除，但为了不挑动一些敏感的神经，把撤职换了个十分委婉说法，某某同志不太适应如今的岗位，可以去上级单位进修一下以便更好的为人民服务嘛。

至于一直进修下去肯定会产生极大的怨气，不过那已经是将来的事情了，无论闫鸿基还是梁远，只要把这场天灾应对过去根基绝对能扎的牢牢的，届时有没有情绪反扑已经无所谓了，如果有一直不识相一直跳的，把灾前应对不力的小尾巴拎出来杀一儆百好了。

“好，我明天就拟文，筹备针对市地级干部的高级马列主义学习班～”

闫鸿基给梁远划了条线，手起刀落剁到市地就好，可别一路砍爽了直接砍到省会或者京城去。

“筹备一家名为特殊天灾保护基金会的大型央企平台，依托这家企业平台搭建共和国独有的自然灾害预警、演练、应对、救灾、重建等一系列专业职能。”

“嗯，为了方便称呼和对外接轨，特殊天灾保护基金会可以缩写成SCP基金会或者SCP平台。”

挂逼对于自己的人生本质还是心里有数的，但这种心中有数又不能和任何人说，只好暗戳戳的整点只有自己或者导致自己偷渡的幕后黑手能看明白的隐喻来表达一种微妙的态度或者叫纪念。

“SCP基金会？”

闫鸿基用疑问的语气重复了一句。

“大型自然灾害救灾是全国性的，单凭一家或是几家企业是不可能有这种力量的，这家企业平台的作用就是起到穿针引线或者叫教导团的作用，通过平台协调把散乱的、非专业的、专业的、跨行业、跨领域的各种力量有序的投入到和自然灾害的对抗中去～”

“比如？”

“比如自愿者，严格的说，我们没有正规的民间救灾力量，救灾的主力向来依靠子弟兵，虽然这种源自军民鱼水情的特有救灾方式在全世界是独一份，但这不能掩盖民间力量从来没有被真正动员起来的缺陷～”

“国内大约有三千个县级行政区域，都不说准备，随便拉个县级行政班子出来有几个能把洪水大火台风地震这四个常见自然灾害如何对应说全了的，不客气的说，我们基层行政单位对自然灾害的应对还停留在封建时代。”

共和国立国以来，淮河大水不敢说年年有也几乎是隔几年就闹一次，但是作为沿岸洪泛区大部分行政单位，居然连装土的编制袋或者草袋都从来没齐全过，这种灾害预防准备工作的缺失，在洪峰到来时不止一个村子把全村男女老幼所有的裤子都充当袋子装沙石赌大堤的口子。

关于自愿者这个组织形式从概念上来说算是舶来品，但实际上在共和国准备深挖洞、广积粮、应对早打大打核大战的那几年的全民动员，某种程度上和海外的自愿者服务制度有点类似了。

梁远介绍完海外的志愿者制度，然后盯着闫鸿基的眼睛用很慢的语速说道:“因为年纪的缘故我一直没脱离校园生活，在学校里，我的同龄人有些人入团入党是依靠关系，有些人入团入党是依靠笔杆子，但很少有人入团入党是依靠踏实肯干、劳动实践～”

“在我个人看来，特殊天灾保护基金会这个大型平台，完全可以建立一个优秀的志愿者服务评定制度，然后把少先队、共青团、预备党组织横向联系起来，为人民服务这种精神是不应该分年纪大小的。”

梁远把海外的志愿者服务制度，在远嘉运行良好的变种网游成就体系，互联网购物评价系统这三者相结合，组合出SCP平台的框架构想和运行方式，然后仔细的同闫鸿基解释了一遍。

“SCP归口哪里领导？”

特殊天灾保护基金会太绕口了，闫鸿基很容易的接受了SCP这个代称。

“党中央、国务院领导下的大数据部。”

梁远微笑着说道。

“大数据部？这个有点难啊，精兵简政中央一直再提，撤部并司是机构改革的大方向～，现在大数据司的实际业务也不是很多，设立部级单位的阻力很大～”

闫鸿基沉吟着说道。

“我知道大数据司提级不是一蹴而就的事情，三五年后有希望就好。”

“不超过两年大数据司马上就会迎来极大的数据增长，这种指数级别的数据增长和处理很可能同最基本的国计民生关系密切，不把大数据司的级别提上去没法得到某些相关单位的平等对待。”

闫鸿基被梁远这个语言提起了兴趣，可以说两个人对未来的很多想法都和大数据司息息相关，现在梁远冷不丁说大数据司的业务要爆发，套用互联网时代的语言来形容，这明显是要搞事情。

“如果大数据司对国民经济的重要性真像小梁书记预估的那样，下个五年计划时撤司升部也不是不可行。”

“前边这两个条件～～”

闫鸿基沉吟了一会儿。

前边那个学习班还好说，算是管理基操，毕竟无论是梁远还是闫鸿基都没有三头六臂，自己的意志都得靠下属去执行，安排自己人很正常，可后面这个SCP可就不一样了。

梁远这是想干什么，这是不是清党的清党，以梁远的年纪，未来是不是有一天会出现不在SCP基金会服务超过一定时间评价达到某种标准，就没有晋升到一定级别的可能？

嗅觉敏锐的闫鸿基第一时间就想到了这个。

哪怕未来强迫要求高级干部的基层履历，依然有很多人去基层混日子镀金，大部分基层挂职就是这种方式的委婉说法，梁远把SCP平台弄出来，就是打算用数学量化的方式彻底把混日子这个选项筛选掉。

什么扶贫，支教，防灾，救灾，甚至连保护妇女权益，宣传艾滋危害SCP都可以做。

镀金随便你镀日子随便你混，反正到了平台之后没什么级别区别，大家都是志愿者，问题就像网游任务一样在那放着，谁想解决谁上谁能力高谁牛逼谁上，想得到拔尖的评价你必须拿真才实干出来，实实在在的解决问题，实实在在的从基层摸爬滚打过。

在共和国管理领域，有个使用频率很高、形容很精准、效果很恶心的词汇叫做卡位，这个极具潜规则气息的词汇在管理领域流行，直接反应了在管理领域最重要的能力或者叫晋升保证不是提高劳动生产率，而是在恰当的时机搞掉自己的竞争对手。

也就是说大部分从事管理领域工作的，其投注的工作精力按大小排序是首先搞掉对手，然后保证个人利益，最后是工作成绩，至于其他那是成功了之后用于自我标榜的细枝末节。

哪怕是互联网时代在高级管理层中也流行着这样的职场箴言，只有公司的核心管理层才能瓜分公司利益，至于公司的核心技术层，核心技术层是不是存活都要看核心管理层的利益需要，什么进步什么效率什么公平什么制度全都是屁。

譬如联想的成长史完美的演绎了这种管理体系的风格。

更可怕是这类极度利己主义者还出了一本又一本的所谓职场成功学，把这些垃圾理念如病毒裂变一般传播得漫天都是，在割韭菜赚钱的同时还美其名曰教会别人提前认识社会毒打。

话说这类社会毒打不都是写这类写书的搞出来的么，不过不得不承认，和新技术拓展新市场一样，这玩意也具备没有市场也能自己创造出市场这个极为稀有的能力属性，人类这个群体的组织模式从来都这么魔幻。

这些垃圾玩意的大肆传播与执行也是除了普遍性的社会公平之外，年轻人不满的重要根源，如果大家起步时条件相仿，都TM卡位去了，肯定是后来的倒霉，除非后来的比之前的下限还低还会抄近路。

当然，人过一百形形色色，不是所有的公司或者组织都会去选择这种低等的管理风格，一般来说能集体超越这种粪坑式管理的几乎都能成为史上留痕的伟大公司。

彻底的改变全世界梁远从不抱有希望，但给和自己理念相似的人，留一座灯塔照亮前往希望之地前的崎岖与坎坷就足够了，毕竟所有的人类历史都是由天才执笔人民研墨才书写而成的。

闫鸿基在体制内摸爬滚打了一辈子，什么样的人什么样的事情没见过，梁远搞出来的这个SCP到底是在针对什么闫鸿基稍微深想一下就心知肚明。

在闫鸿基看来，这个平台本质上就是挂着新技术皮的五七干校。

除掉个人立场人事斗争这些是是非非，单纯的看五七干校的定性，五七干校是将党政机关干部、教育科研文艺单位人员下放到农村的非常态机构，换句话说，不接地气就别当领导或者是可以影响别人的精英。

有错么？有错么？有错么？

火车站的候车室为什么要浪费钱修那么大，卡点去不好么？网络购票不好么？去星巴克等着不好么？晚上的车一大群人白天就去等着是几个意思，时间就这么不值钱？是不是憨憨啊？穷鬼思维不改变认知世界的模式真是活该受穷啊。

如果不想让人类挂在路灯上充当装饰品的这种行为艺术大量发生，类似认为这颗星球上的交通工具只有汽车和飞机的笑话越少发生越好。

一个大资本家出身的人，试图暗搓搓的推动五七干校重演，这事的低层逻辑要是爆出去，闫鸿基都不知道共和国官场会给出什么样的精彩反馈。

想着那位老同志和自己谈起小梁同学搞出来的那个神奇人工智能飞飞时，和闫鸿基分享了一个小故事，海外人工智能团队之所以能被梁远一窝端，复刻了二十世纪上半叶国际共产主义战士支援全世界反帝反殖民斗争的精神余晖，最重要的是梁远给人工智能项目的负责人～杰弗里·辛顿写了一封信。

然后，老同志把信中最重要的那段话告诉了闫鸿基。

马克思说过，共产主义必定是资本主义的掘墓人，在风起云涌的五六十年代这颗星球上无数的理想主义者实验了许多条实践共产主义的道路，包括不限于从封建社会、殖民地半殖民地社会、部落社会、半资本主义半奴隶社会晋升到共产主义的道路都失败了。

既然马克思预言共产主义社会的物质必定极大丰富，那么星球上目前所有现实实行的制度中，唯一一条看起来最具切实可行的道路就是从发达资本主义直接进化到真正是社会主义，然后再探讨共产主义的可行性。

不过由于核武器存在的缘故，暴力革命或许是个玉石俱焚的选项，社会制度也不应该凌驾于人类文明存在之上，那么为了实现这个理想，只能我们自己亲手建设一个发达的资本主义社会，然后将其晋升到社会主义以此来验证马克思的理论是否正确。

我承认这个想法很疯狂，很南辕北辙水火不容，因为只要是人就会被改变会被腐蚀，少部分坚定的理想主义者的存在改变不了大部分人软弱易腐蚀的人性，因此，我打算在水火不容的资本主义制度和社会主义制度之间放上一个绝缘层，这个绝缘层就是弱人工智能。

感觉会欺骗你但文字不会，宇宙会欺骗你但数学不会，人性的想法可能随时改变但计算机不会，在目前的技术条件下这是少数理想主义者帮助大部分人对抗时光侵蚀的唯一手段。

老同志和闫鸿基讲完这个小故事，用悠长的语气说道:“如果小梁同学失败了，无论你我应该都是看不到的，如果小梁同学真成功了，共产主义理论的完善，除了宣言之外还会多上一个基石性补丁，或许后人会把这个叫做共产主义与人工智能联合宣言。”

对于从政的人来说，判断一个人的立场向来不看这个人说什么，只有看这个人做什么才能反映出这个人的真实意图。

关于梁远的种种，金盆洗手的老江湖可以跳出三界外不在五行中的谈点直率的内心想法，但身在局中的闫鸿基对待梁远只能是走着瞧。

虽然和梁远对未来取得了很多共识，但都是这些都是基于行政领域管理方式的现代化，深入点的医疗和养老大概率是下一个五年计划的事情，闫鸿基无论如何都没想到，梁远这么快就开始为改变管理体系最核心的一些东西打埋伏。

把资本主义和社会主义合二为一，怕是只有年轻人才会有这种天不怕地不怕的想法，不过马克思曾说过资本家最擅长的就是促使产品完成到商品的那极为惊险的一跳，当然，不擅长的资本家都死了。

人民喜欢商品，但社会主义工厂只能提供产品，这才是社会主义阵营竞争力不强的根源，如果人工智能真可以把资本家和行政权利体系间隔开来，那么社会运行的规则就会变成科学院负责推动生产力的发展，资本家利用新技术去搞商品，行政体系去监视资本家，人民给资本家打工被资本家管理，人民又可以决定行政体系的大方向，这个闭环虽然粗，但逻辑上可以行得通。

而且这个闭环还有个好处，行政权利单位可以永远以正义的面孔出现来主持公道，哪届人民不行就关门放资本家，哪届资本家不像话就扔一口黑锅拉出去泄压。

只需人工智能做好监督、隔离，不让资本家和权利苟且到一起，这个闭环能循环好多年，这就是小梁同学理解的特色社会主义么，闫鸿基脑海里的思绪转了无数，到了最后依然剩下了槽多无口这四个字才能表达自己此时此刻的心情。

“这两个条件都没问题。”

闫鸿基终于下了决定。

事实上也由不得闫鸿基不行，共和国立国至今，左边来了搞经济，不行，转改开，右边来了搞经济，不行，出风暴，咋整，现在国际上还制裁着呢。

梁远明面上的所有动作都是站改开，旗帜鲜明的支持一部分人先富起来，长城集团直接被梁远批量搞出了一大堆月入万元的中、高管，那可是光明正大国家给的钱，在万元户还能上报纸的当下，对外的震撼力可想而知。

但梁远私下里又套着高科技的外皮，埋了无数当年共和国创始人干过的事情的种子，在共和国内部无论左右能看明白的人，对梁远这些都默契的不提，都在避免把梁远推到对方的阵营里去，梁远给保守的那边留下了希望，亲自给改开那边充当旗帜，这超大号的二五仔当得不亦乐乎。

当然，二五仔墙头草招人嫉恨很容易被双方集火干掉，走正规途径梁远命长苟得久一点都不怕，走邪门歪道，宁、唐两家又不是死人，当墙头草拱翻墙头成长为参天大树之后，也就没了随风倒的问题，两边的人只能认为梁远站的高看问题角度独特。

“希望小梁书记最后一个条件不要这么刁钻～”

闫鸿基话里有话的带了一句，隐蔽的表明自己知道梁远打算干什么。

梁远对着大管家笑了笑，要求已经提了两个最后一个条件自然要奔着解决问题去了。

“无论翁院士那边的预测准确与否，夏季过去之后我们无非是面对两种结果，杞人忧天或者一片狼藉，前者涉及到可能的资源浪费，后者涉及到可能的重建家园。”

“无论哪种结果都需要一个热点把淮河流域人民的注意力从灾难这个话题上转移走，以国内目前的情况来说没有比提高收入更适合充当转移注意力的热点了。”

“哦～”

闫鸿基顿时精神了起来，不管对梁远的三观抱有什么立场，但对梁远点石成金的本事没人不佩服，能让梁远一本正经的提出来，给天灾这种轰动全国的事情擦屁股，绝对是爆炸性的。

“去年年前，因为海军、北方精工的项目和完善机械师体系的缘故，长城集团借调了不少八级工去琼海工作，这些人都是国家瑰宝难得聚集到一起，香格里拉基金会投了点小钱，把一些始于纯粹兴趣的项目用实验室的方式论证了一下，然后得到了不少成果～”

梁远在氪金石船厂挖了一大堆的坑，为了给自己的坑备份，海军核潜艇项目除了投资额度不大，其他的都搞得像模像样，好像共和国海军真的整出来了一款苗条级台风似的。

北方精工一直在弄塑料品类的高精度生产线，塑料能干的简直太多了，起码在民用领域，可以说钢铁能干的塑料几乎都能干，虽然塑料生产大部分都是依靠挤出，但高品质高精度塑料产品必然依靠高精度模具，高精度模具还得用到传统的超高精度车钳铆电焊，这种需求又直接导致了金属机床的升级需求。

这一大堆劳模大部分都是金属加工领域的顶级王者，真能手搓核弹头超高精度惯性导航的那种，这些王者被梁远聚集到一起，最重要的事情就是把这些人毕生的经验数据化电子化。

海外高精度机床所谓工业积累或者叫控制系统优秀的本质，就是一代又一代工程师在实践中不停的修复错误，然后把这些修复错误的经验通过大数据的方式累积叠加优化，最后才有了加工精度一代比一代强的机床。

论人本身的素质，共和国劳模一点都不比海外的顶级机械师差，所缺乏的无非是正确的传承无非是和新兴的计算机体系紧密结合罢了。

“智能化恒温大棚系统就是这些成果中最大的惊喜～”

温室大棚有难度么，这东西要说没有那是真没有，随便找个农村瓦匠都能给你盖出来，但要说有也是真有，瓦匠盖的温室大棚只能和露地种植比比产量，同面积智能化的温室大棚产量比瓦匠盖的能高出去五到十倍。

“项目组选定了生菜和西红柿这两种全国常见的蔬菜做实验，生菜选用了美国品种～波士顿生菜，西红柿选择了国内品种～中杂三号。种植方式选用了传统露地、普通玻璃温室、智能恒温大棚这三个对照组”

“通过连续三季以上的种植，如果传统露地的种植产量是1的话，普通玻璃温室的产量是1.2，智能恒温大棚的产量是5，通过优化将来甚至能达到9。”

“五倍的产量，小梁书记，你确认是五倍产量？”

梁远点了点头，说道:“中杂三号西红柿露地种植每平方米大约收获8公斤西红柿，普通玻璃温室每平米的收获大约在9.6公斤，智能大棚每平米收获最高超过50公斤，最后的平均数是42公斤～”

“这，怎么可能，梁书记民以食为天，这种事情可来不得半点水分～”

情急之下，闫鸿基把小梁书记的小都去掉了，就差直白的和梁远说亩产万斤的光辉往事了。

梁远当时就听懂了闫鸿基的隐喻，不过，再过二十年一平米产100公斤西红柿都不算啥新鲜事儿了，现在才42公斤的产量只能说是任重而道远。

“丰收时，嘉嘉和菲菲拍了记录短片，总理有时间可以看一看，可不是收获完堆一起能站人拍照的那种，是现采现秤带全景镜头的视频没法作假的那种～”

梁远这个回答就有点那啥了，闫鸿基肯定能听出来，不过也肯定当没听到也就是了。

梁远都把话说得死死的了，闫鸿基只能选择相信，无论西红柿还是生菜这玩意在南方一季顶天两个月，随便派个工作组下去就能验证的门清，想来梁远不会弱智到去撒一个六十天就能被戳破的谎言。

“民以食为天，我们国家严格的说还是一个农业国，梁书记既然没第一时间把这件事情报上来，是不是实际工作中还有什么没法克服的难关。”

从梁远记事儿起，共和国中央的开年文件中，农业问题和就业问题向来是前三号之二，起码到梁远偷渡跑路之前一直没有改变过，这种级别的重视无需多言。