**非常了解梁远和远嘉一切的人，被远嘉影响熏陶久了是不是思想本质产生变化暂且不说，但对国际互联网的发展了解肯定比非业内人士强出去许多。**

  

**作为特区一把手，唐铮手里的人力资源可以说是某种程度上的无限，在唐铮的关注下特区省委特意成立了一个计算机技术现实转化小组，主要负责收集国际上关于数字化未来的种种思潮与趋势。**

  

**不过对于这个时代没亲自经历过数字化一切的人来说，对未来的期盼推测要么过于科幻要么过于保守，少数能预测对的业内人士也十分抽象的使用大量行业术语，对外行十分的不友好。**

  

**因此唐铮对数字化未来的判断是基于个人pc的互联网于下世纪二、三十年代开始进入全球普及化，压根不会想到哪怕没梁远开挂，下世纪初移动互联网大潮就以无可阻挡之势开始深刻的改变人类文明。**

  

**唐铮自然不认为自己政治生涯可以持续到下世纪二、三十年代，对于还没发芽的新事物唐铮觉得保持关注即可，拿来送人情惠而不费，站队支持更是塑造自己改革形象的好事儿。**

  

**梁远才不管唐铮对数字未来是真支持还是假支持，只要态度到位能上船就行，这时候除了两个丫头没人知道梁远打算在数字化未来中塞什么私货。**

  

**唐铮既然这么上道，梁远当然要有反馈才成，有来有往才是盟友，单方面输出那是上下级或者舔狗。**

  

**“嗯，嘉嘉，汽车研究院那事儿和大舅说下吧～”**

  

**“全部么？”**

  

**梁远看了一眼尽量缩减自己存在痕迹免得被保密名义打发掉的宁安民，笑着说道:“有啥级别限制的东西，你俩自己去控制安民大哥～”**

  

**“菲菲去控制人吧，我最近看汽车研究院方面的东西比较多～”**

  

**宁安民一脸的懵逼，啥啊这是，这都是哪跟哪啊这是。**

  

**“大舅，远嘉正在组建科学研究院，除了目前远嘉比较强势的电子产业之外，还将筹备汽车、电力、透平这三大行业的研究院，以此来满足集团下属企业日益增长的技术需求。”**

  

**“除了电子研究院可以依托原来的三大实验室轻松建立之外，其他三个行业的研究院筹备持续时间都很长，研究院内部大部分都是以十年为计时单位的长周期投资项目，长期项目太多暂时不说了，我只说个近期汽车方向的一个专利～”**

  

**“前两年小远因为变形金刚的事情和我俩打赌，想出来了一个据小远自己说能改变汽车行业格局专利，然后远嘉一直在投入精力论证这个技术，不久前已经完成了全球专利布局和样本测试～”**

  

**“变形金刚？嘉嘉，等等，你说的这个改变汽车行业格局的技术是小远研发出来的？”**

  

**“当然是啊，小远和我们一起写的三体时空度规大舅看过没有，中科院院士验证过的可以支持超光速飞行的理论，汽车这个什么都不算的～”**

  

**宁婉嘉气乎乎的看着唐铮，觉得唐铮这疑问来的好没道理。**

  

**唐铮好不容易接受了梁远商业天才的人设，这忽然又冒出来一个技术天才的人设，唐铮的三观又有点麻。**

  

**看着宁婉嘉鼓着脸颊瞪着星眸盯着自己看，唐铮顿时意识到自己得罪人了。**

  

**“是大舅落伍了、落伍了～”**

  

**远嘉在两个丫头手里可比在梁远手里难伺候多了，双胞胎真来了脾气唐铮不仅连说理的地方没有，还得被一大堆人嘲笑。**

  

**宁婉嘉听过唐铮道歉条件顺着自己的心思撩了一眼梁远，发觉梁远正眉眼温和的看着自己笑，少女顿时绯红上脸，连脖颈都带上了一点。**

  

**“都是大舅不好，人家忽然忘记要说啥了～”**

  

**宁婉嘉有些娇憨的皱了皱鼻子，用手指顶着额角转了一圈继续说道:“刚才那个忘了先说其他的，港岛荔湾能源和三井关于南海天然气的谈判已经到了关键时刻，日方的立场已经松动，现在就差少许外部推动了”**

  

**“一旦荔湾能源和日方代表三井达成共识，在三井的帮助下远嘉会启动马自达汽车的并购程序，如果并购马自达出现意外，还有雅马哈作为备份～”**

  

**“妹妹，为什么并购马自达或者雅马哈而不是别的公司？”**

  

**宁安民好奇的问道。**

  

**“马自达是一家很有特色的汽车公司，旗下的汽车发动机路线和全世界都不一样，主攻转子引擎，对于三井或者日本汽车产业届来说，马自达被收购无损日本汽车产业的实力，更不会出现实力强大的竞争对手。”**

  

**“对于我们来说，马自达拥有除了传统汽车发动机以外的一切汽车技术，包括未来突破高端汽车品牌最为重要的驾驶乐趣或者叫操作感，马自达是亚洲唯一可以在底盘整体调教上和德国宝马、意大利法拉利等豪华品牌比肩的汽车品牌。”**

  

**“至于雅马哈，因为和本田商战失败，某种程度上雅马哈在日本国内被禁止进入汽车整车产业，对于我们来说雅马哈又具备开发汽车全产业链的实力，收购雅马哈搞汽车对于日本财团来说阻力不大～”**

  

**二十世纪，在日本工业产业链全面造假和以恰好满足碰撞成绩为核心研发思路之前，日系车的品控是毋庸置疑，但要说开车的乐趣那是一丁点都没有的。**

  

**新世纪之后，丰田是彻底的工具车，日产是移动的大沙发，本田主要是卖发动机车是赠品，三菱除了情怀什么都没有，斯巴鲁和马自达一样沉迷于研发小众引擎不可自拔，卖车只是附带，研究发动机才是企业本体。**

  

**不过相比马自达擅长底盘调教、人车合一，斯巴鲁一头扎进全时四驱和安全的大坑，然后在市场认可上四驱整不过奥迪安全搞不过沃尔沃成了高不成低不就的四不像，品牌形象最终堕落成基友之车。**

  

**“高端品牌最为重要的不是罗列产品数据，堆砌产品性能，而是致力于产品与人交互相互影响，比如说不清楚道不明没有任何规则可言的豪华感、驾驶感甚至触摸、味道等等等等。”**

  

**大众途锐和保时捷同平台共线生产，从工业品的角度来说这俩车就是一样的东西，甚至数据上途锐还要强于保时捷，但市场给出的最终反馈如何未来众所周知。**

  

**“呃，妹妹会开车了？”**

  

**宁安民小心翼翼的问，不过目光却扫了梁远一下。**

  

**两个丫头会不会开车宁安民当然知道，这听起来匪夷所思离共和国汽车产业现状极远的长篇大论一听就是梁远的杰作，话说梁远开车还不如双胞胎呢，梁土豪在开车上的天赋笑话已经众所周知了，一个完全不会开车的家伙谈什么驾驶乐趣云云，宁安民总觉得这世界打开的方式不对头。**

  

**“碰碰车算不算～”**

  

**宁婉菲似笑非笑的盯着宁安民看。**

  

**“算，肯定算。”**

  

**有唐铮当例子，宁安民才不会撞枪口呢，话说共和国目前对汽车的认知基本等同于四个轮子加个沙发，能造出来毛病少就万岁了，两个丫头说的那些几乎是汽车产业最深入的核心体验了。**

  

**“大舅，哥，把你俩的传呼给我看看～”**

  

**宁婉菲说道。**

  

**唐铮和宁安民一脸迷惑的从腰间解下传呼递了过去。**

  

**“不是路安，都是香格里拉啊。”**

  

**宁婉菲的语气意味深长，说完这句话女魔头小手一抖，啪啪俩声，俩传呼都被宁婉菲扔到了地上。**

  

**“呃～”**

  

**看着唐铮和宁安民一脸的迷惑，宁婉菲起身把两个传呼捡了起来，轻笑着物归原主。**

  

**“不会坏的，香格里拉传呼的壳体结构和路安截然不同，是避震防水的。”**

  

**“哦，还有这一说？”**

  

**“啊，没听产品介绍上宣传啊”**

  

**唐铮和宁安民拿回传呼看了看，除了传呼角上因为着地摔了个白点之外，其他果然一切正常。**

  

**“小远说过，品牌塑造最高明的方式是潜移默化，让用户自己惊喜的发现产品具备多余的性能，这种方式下产生的用户忠诚度远比通过广告灌输来得高，以后在传呼领域香格里拉传呼用户只要产品换代首先想起来的肯定是香格里拉，甚至用户会因为移情效果对香格里拉品牌下的其他商品抱有天然好感。”**

  

**牛逼不要自己吹，让别人不经意间发现才能佩服得心服口服这是典型的梁土豪审美，不过也就梁远这种开挂的有底气这么搞，换个人哪敢把产品卖点藏着掖着，不虚假宣传都是诚实守法小郎君了。**

  

**当然，梁远也是用这种方式来积累塑造国有高端品牌的调性，这方向的典型案例就是能砸核桃的诺基亚手机，如果不是乔布斯颠覆性的干掉了整个传统手机行业，诺基亚的一统江湖还不知道要持续多久。**

  

**“菲菲，你说这传呼还能防水，这是怎么做到的？”**

  

**宁安民仿佛发现了新大陆，解锁香格里拉传呼的隐藏新功能，足够宁安民和狐朋狗友装一波了。**

  

**“根据超算模拟实验，传呼掉落时四角着地的概率高达96%以上，因此香格里拉传呼的外壳内部设计，采用了一种叫四角加强与胶囊缓冲的技术，通俗的说，在外壳四角以及内部增设力学上的加强筋防止外壳摔落破碎，然后在加强筋的隔断里塞上特定形状的缓冲橡胶防止内部的电子器件受到破坏性冲击。”**

  

**“通过设计加强筋隔断内的缓冲橡胶的位置，使得缓冲橡胶除了防冲击之外，还有一定的防水效果，只要不扔水盆里泡着，一般来说香格里拉传呼脏了直接用水冲洗是没什么问题的。”**

  

**看到唐铮对这种看起来无关紧要的细节技术有点不以为然，宁婉菲决定放个大招打掉这种苗头。**

  

**“不过呢，不要以为这个技术很简单只是加了个橡胶和塑料隔断，壳体内部的力学和防水布局都是通过超算验算出来的，这个方案最终成型通过，是经过了接近十万次的虚拟掉落和水冲洗验证才逐渐优化完善的～”**

  

**“超算应用甚至可以上溯到远嘉成立的那天，几年来投入无数看起来没什么轰动性的大成绩，其实很多对生活堪称重大的改变都是悄无声息的发生。”**

  

**“现在远嘉海外分部正在全球范围内的申请一个关于薯片外观的专利～”**

  

**宁婉菲边说边从自己随身的小包里翻出了一包小包装薯片零食，撕开后拿出一片双曲面马鞍型的薯片给唐铮和宁安民看。**

  

**“首先，这种马鞍型双曲面结构的薯片，对比普通单曲面薯片，从力学上会降低薯片因运输而产生的破碎概率，大约降低百分之八十以上，对提高产品终端良品率、塑造产品形象、提升客户品牌好感度有非常大的提高。”**

  

**“而且根据墨菲法则，美国零售协会有过统计，消费者平均每食用一包薯片，其中的两到三片也就是包装总量的百分三、四都会因为各种缘故失手掉落地面，从而导致食物浪费～”**

  

**宁婉菲松开手薯片完好无损的掉落在会议桌面上。**

  

**“当薯片采用马鞍型双曲面结构之后，薯片无论怎么翻滚最后都是双曲面上的某两个点和地面接触，大舅和哥哥都读过大学，应该知道点对面来说双方的接触面积是零，双曲面薯片掉到地下之后，由于是两点和平面接触的缘故，相当于薯片没和平面产生任何接触～”**

  

**“****因此，消费者可以毫无顾忌的把双曲面薯片捡起来吃掉，从而节省消费成本～****”**

  

**少女说完，果断的把桌面上薯片捡起来吃掉。**

  

**唐铮和宁安民听着宁婉菲一本正经的讲什么双曲面结构的物理优势，一直以为少女在描述一种科技领域以小见大的高级技术，听得十分认真，压根没想到女魔头后边的结论直接转了个发卡弯。**

  

**这两人都读过大学听了宁婉菲信誓旦旦的实际案例之后，脑袋没转过弯来第一时间把当初学过的数学物理知识套入宁婉菲的说法，从理论上解析宁婉菲说得蛮对的，可直觉又总觉得哪里好像有些不对劲儿。**

  

**听了女魔头的胡说八道，梁远把手握拳然后用拳面用力的撑住脸颊，免得自己不小心笑出声来或者嘴角露出什么不该有的弧度。**

  

**会议室里十分宁静只剩下宁婉菲用贝齿咔咔咔破碎薯片的声音。**

  

**看着唐铮和宁安民皱着眉头思考宁婉菲言语里的逻辑，宁婉嘉终于忍不住笑出了声。**

  

**“大舅，别听菲菲胡说八道，呃，我是说把薯片捡起来吃那个胡说八道～”**

  

**被宁婉嘉一提醒，唐铮顿时从脑筋急转弯的死胡同里跳了出来，苦笑着用手指虚点了宁婉菲几下。**

  

**“菲菲，远嘉真的在用超级计算机研究薯片的物理形状么？”**

  

**被宁婉菲用智商打击了一下，宁安民也不知道女魔头刚刚说得那一大堆究竟哪句是真哪句是假了。**

  

**伸手在包里翻了翻，宁婉菲又拿出俩包小包装薯片，顺着桌面推给宁安民。**

  

**宁安民接过来一看，发现这两包装薯片没有任何品牌标记，只是在包装外用标签贴贴着手写的A品和B品来区别。**

  

**在宁婉菲的示意下宁安民打开两包薯片，发现A品就是宁婉菲正在吃的，B品大体看起来和A品一样都是马鞍形双曲面结构，但B品在马鞍形结构的同时，外表面还多了无数细小的波纹。**

  

**“哥，你分别吃一下～，慢慢吃，别像猪八戒吃人参果那种～”**

  

**听了宁婉嘉的提示，宁安民生无可恋的翻了个白眼，不过看到宁婉菲那关爱智障的眼神，又苦笑着摇了摇头，拿起A品薯片扔进嘴里。**

  

**薯片一进嘴，宁安民就有点惊了，居然是黄瓜味的，很脆，很清新，而且还能吃出一点雨后天晴的味道。**

  

**宁安民怀着期待的心情拿起B品扔进嘴，味道没变，依然是黄瓜味，不过有了宁婉嘉的提示宁安民特意留意了和A品有什么不同，宁安民发现B品的黄瓜味明显比A品浓郁，口感更脆，更清新，从A品的小雨初晴过渡到大雨后的阳光明媚。**

  

**唐铮看宁安民微微皱着眉，每吃一片都用白水漱口，慢慢的感受着什么，好奇心大起，从宁婉嘉那里要来两包一样的产品试了试，然后变成了和宁安民一样的表情。**

  

**过了好一会儿，两人把十片一小包的薯片慢慢的吃了大半，才若有所思的盯着两个丫头看。**

  

**宁婉嘉慢悠悠的说道:“传统双曲面薯片70年代就被美国科幻作家吉恩·沃尔夫发明了出来，借助着这个专利品客薯片成长为全球第一薯片品牌～”**

  

**“不久前吉恩·沃尔夫打算写一部科幻小说，找我们询问三体时空度规的详细信息，闲聊时谈及了当年吉恩·沃尔夫和品客薯片之间的种种，然后菲菲觉得力学和食品相关联这事儿十分有趣，不过菲菲想了很久也没想到其他食品和力学结构正向相关，最后菲菲决定深挖一下吉恩·沃尔夫的创意～”**

  

**宁婉嘉指了指着B品剩下来的两片表面带波浪的薯片嫣然一笑。**

  

**“在双曲面表面上叠加双曲面，然后菲菲搞出了波浪～”**

  

**“不过呢，这个波浪薯片的物理口感更好，破碎的声音更大更脆，甚至在薯片同等入口体积的情况下，因为薯片表面积大增使得薯片主打的味道更加浓郁～”**

  

**说起来宁婉菲被梁远的鸡汤给忽悠得十分严重，梁远当初强调远嘉以技术为本和深挖技术的应用面时，和大萝莉时代的双胞胎讲了不少自己胡编乱造的鸡汤故事。**

  

**比如梁土豪和双胞胎讲美国人发明了集装箱，日本人觉得美国人很聪明，绞尽脑汁的琢磨类似集装箱这种几乎没成本的发明，然后功夫不负有心人，日本人终于借鉴美国人的思路发明了一次性打火机。**

  

**在共和国把一次性打火机搞到1元人民币之前，打火机在全世界的范围内属于档次比较高的生活用品，产品顶天渗透到中产阶级就结束了，二战时美国大兵掏出Zippo打火机的效果，不亚于新世纪苹果手机巅峰时期共和国果粉在一堆吊丝中从兜里掏出一部肾机，都是对周边造成文明和科技上的双重爆击。**

  

**如果共和国不入世，海外的所有底层黑白皮都得老老实实的去划火柴，曾经，以Zippo为代表的打火机在全球范围内属于典型的科技造物与轻奢产品。**

  

**梁土豪忽悠两个丫头说集装箱的本质是商品的可重复外包装，到地方就扔掉，商品才是重点，一次性打火机的本质也是同理，打火机内部的燃烧介质才是重点，用没了介质的打火机外壳可以扔掉，日本借鉴了集装箱的思路，大大降低了打火机的生产成本扩大了打火机的使用人群，相当于变相拓展了一个全新的市场。**

  

**梁远讲这个是让两个丫头更好的理解远嘉的口号，让芯片走进生活，不过双胞胎守着梁远这个开挂的技术天才不可能不受影响，于是两个丫头的思维回路慢慢变得和普通人截然不同，这个薯片就是如此，宁婉菲觉得双曲面有意思，一门心思的想把这个推广到食品上的其他地方。**

  

**实际上，两个丫头还真歪打正着了，波浪型薯片是世纪之交乐事搞出来的创新，只用了不到十年时间就席卷全球，梁远偷渡时波浪型薯片占据了全球薯片市场的百分之五十出头。**

  

**梁远吃过的未来薯片无数，突然看到宁婉菲发明了自己曾经熟悉的造物自然是大力鼓励，加之远嘉不差钱，然后宁婉菲这个头铁概念的研发进度一日千里。**

  

**“为了琢磨如何让薯片更好吃，远嘉动用了包括超级计算机在内的十多种科学设备，有超过百人的团队为这个项目服务过，我们甚至详细考虑过什么样的薯片硬度与破碎的声音更受消费者欢迎～”**

  

**“在这种精益求精的进步之下，相比国内目前那些简陋的食品，哪一种能带来更好的生活？哪一种离物质极大丰富的共产主义更进一步？”**

  

**唐铮和宁安民都知道梁远极力反对越穷越光荣这个传承了许久的明面主流认知，听了宁婉嘉的话两人都默默不语。**

  

**“体现物质生活的极大丰富有两种，一种是远嘉、长城这样创造更好生活和创造更多就业岗位的，一种是不久前几万人渣下岭南占据更多资源的～”**

  

**“咳，咳，嘉嘉，嘉嘉～”**

  

**梁远听着大蝴蝶结快要放飞自我了连忙踩刹车，**

  

**看着梁远一脸无奈的看着自己，宁婉嘉有些调皮的添了一下粉唇，弯着嘴角给梁远打了一个OK的手势。**

  

**“说回汽车，嗯，还是汽车品牌这个话题，所谓品牌就是一种高级感的集合，而这种高级感则是通过十分复杂的设计综合出来的产品整体表现。”**

  

**“伟信叔叔开丰田陆巡的第一句评价就是这车的关门声可真厚重，用料实在。”**

  

**“传统汽车产业三大件发动机、变速箱、底盘我就不说了，说点有意思的，****远嘉汽车研究院开创了一个全新的领域，叫做车辆的计算声学，胎噪、路噪、静音、超级静音、特殊的引擎声、变速箱的换挡声、车门开关声、车内不同位置的音乐音场等等等等，通过这些声音因素的取舍与利用可以打造出几十种特征明显，针对不同需求、不同档次的车辆。****”**

  

**曾经的世纪之交，关车门的声音是共和国民众评价汽车档次高低与否的重要因素，车辆声学在当时的行业内看起来不存在，实际上却又无处不在。**

  

**当然，除了车辆声学之外，四幅方向盘在九十年代也是一个值得吹嘘的设计，等梁土豪偷渡那会儿，豪华品牌又把方向盘从四幅重新整成三幅还美其名曰成丁字裤，除了科技上的跃进之外，时尚某种意义上就是个不断循环的圈。**

  

**宁婉嘉一顿输出，用未来的网络术语形容，每个汉字唐铮和宁安民都能听懂，但这些字组合到一起就有点蒙圈了，而且就算蒙圈两人也能清楚的体会到宁婉嘉的不明觉厉。**

  

**讲了一大堆不明觉厉之后，宁婉嘉终于把话题拉回了唐铮和宁安民可以认知的领域。**

  

**“刚刚我说了，收购马自达的前提，荔湾能源和东洋财团之间的谈判达成只差一点分歧或者变量，那么就由我们自己来创造这个变量好了～”**

  

**宁婉嘉审视的看了几眼宁安民，握着小拳头对着宁婉菲摇了摇，女魔头秒懂。**

  

**宁安民一脸茫然的看着宁婉菲瞅着自己活动着腕关节，眨了眨眼睛忽然想起什么似的明白了过来。**

  

**“妹～妹妹，保～保密这种事儿出个门就好吧，还～还是不要打晕吧～”**

  

**女魔头展颜一笑，说道:“哥哥这个建议很不错呢～”**

  

**听着咔咔咔的关节响动，宁安民真有点慌了，起身逃窜过于丢人只好用求助的目光看着唐铮。**

  

**“安民，每临大事有静气，菲菲都是大姑娘了，哪能和小时候一样～”**

  

**唐铮倒是不觉得宁婉菲会胡闹。**

  

**我也想有静气啊，可从小到大挨锤挨砍的都不是您老啊，瞅着自己妹妹的浅笑嫣然，宁安民就差仰天咆哮一舒胸臆了。**

  

**宁婉菲活动完手腕，给了宁安民一个极度鄙视的眼神，然后从背包里拿出了一个类似头戴式耳机的黑色耳包丢了过去。**

  

**“带上这个，然后闭眼，超级静音的呢。”**

  

**梁远本人目前涉及的不少东西密级极高，比如四代重歼、大黑鱼、巨浪三等等等等无一不是要命的玩意，双胞胎从工作上属于梁远的贴身秘书，虽然有资格知道梁远的工作内容，但由于两个丫头决定去太平洋对面留学的缘故，有些东西知道得越少越好，因此这类便携式静音耳包双胞胎都是随身携带，只需梁远一个信号两个丫头随时可以处于感知的****“****休眠黑箱****”****状态，以此来避免不小心接触到某些绝密数据。**