老梁同志和李远玲压根就没想到能在电梯里偶遇自己儿子，电梯打开门时老两口正拉着手聊天呢，被梁远这一嗓子“吓得”老梁同志赶紧把媳妇的手扔一边去了。

按道理来说，老梁同志这个年纪正是压力最大的时候，上有老下有小中间有事业哪还有精力关注已经习惯在身边的枕边人。

可梁远这个奇葩压根就不用老梁同志关注，就算老梁同志想关注也搞不明白远嘉的种种。

这情况对于李远玲甚至宁雷和唐婉来说也同样如此，所有中年人应该肩负的家庭重担都被儿子/姑娘给整没了，人的精力虽然有限，可除了事业之外两个家庭的户主反倒是显得无所事事了，多余的情感精力没地方扔，另一半自然而然的就显得重要了起来。

自打梁远创立远嘉之后，两家人虽然都是聚少离别多，但两对老两口的感情明显融洽了很多，这个时代的共和国这年纪的夫妻还能保持拉手聊天的，虽然有但肯定不是很多。

瞅着自己老子的条件反射，梁远当时就想笑，不过硬生生当憋了下来，作死也没这么个作法不是。

宁雷及时和老梁同志、李远玲打招呼，让因为甩手而差点尴尬的气氛恢复了正常。

“老班长、嫂子，真巧了今年放假居然赶一天了～～”

“我是被你嫂子从单位抓回来的～”

明年华晨动力要上新航发，李远玲决定好好修整一下，提前两天把人都撵走回家过年，华晨动力彻底放假了，然后李远玲直接驱车去了安东陪着老梁同志坐办公室上班。

下边再没眼力见也不能当着局长夫人的面给自家局长上工作量啊，安东分局又不是啥枢纽大局，两个副局长平均分摊了点工作，老梁同志算是提前解放了。

“宁雷，小婉呢～”

“呃～，联航那边有点事儿要处理，小婉得二十九才能回来～”

宁雷不好意思的笑了笑，没法说唐婉和自己怄气跑京城去了～

电梯门关上嗡嗡着上行。

“小婉这一年到头都免费加了多少班了，再忙也不差明天这一天～”

唐婉早就和李远玲吐槽过宁雷过家门而不入得“蠢事”李远玲这是明知故问，笑眯眯的抬手看了下手表看着梁远说道:“这点京沈之间应该是没航班了，小远，你负责想办法把你宁姨提前接回来～”

“妈，新长城穷的要死，这个月工资到现在还没发呢，我现在兜里比我爸都干净，哪有钱给宁姨找专用的交通工具～”

李远玲毫不客气的伸手捏了一把梁远的脸，说道:“那就找你媳妇去～～”

“嘉嘉和菲菲忙完了？”

梁远就当没听见媳妇这两个字，舔着脸把两个丫头并列隐蔽的提高长辈们对于三角恋的耐受程度。

“要不是不知道你们搞国际业务的啥时候完事儿，嘉嘉和菲菲早就给剧组放假了～”

李远玲这意思要不是等着梁远和宁雷，两家人早就进入假期模式了。

几人说话间到了家门，打开房门鱼贯入屋听到声音的宁婉嘉跑了出来。

“啊～爸爸和小远回来了～”

少女惊喜的喊了一声，然后和老梁同志、李远玲打招呼，听到声音的宁婉菲也从厨房跑了出来，门厅顿时热闹了起来。

宁婉菲看了一圈说道:“就差妈妈一个人了～”

宁婉嘉对着宁雷说道:“爸爸，你开飞机去京城把妈妈接回来吧，飞机油钱让小远报销好了～”

宁婉嘉还记得三人整出AXBX超导材料那次，宁雷带着唐婉开着F14不到半小时从京城跑到沈城的事情。

自从地图头访华之后，中苏双方为了表达军事互信，老毛子的逆火远程轰炸机从远东军区转移到后贝加尔军区，共和国的F14则从京城远调南沙，别说沈城长江以北压根就没F14战斗机的存在，宁雷知道自己闺女还没消气，这是挤兑自己呢。

“嘉嘉，爸爸的飞机在岭南呢～”

宁雷也不提什么纪律不纪律的，顺着两个丫头的意思苦笑着和自己闺女解释～。

宁婉嘉白了自己老爹一眼，对着梁远说道:“要是都回来了，明天刚好早起一起去买年货，猪头快点想办法～”

“嘉嘉，长城这个月的工资都没开呢，你怎么忍心压榨我～～”

梁远随口发了句牢骚，不过转念明白过来自己的小媳妇这是和自己要授权呢，这个点想把唐婉从京城快速接回来除了飞机别无他途。

包机这事儿有三条渠道，除了唐婉自己以权谋私调动联航在京城主基地的飞机之外，剩下的只有宁雷随便找名义调动空军的运输机，或者远嘉启动紧急包机政策，前两个影响太糟糕后一个属于市场经济下的正常行为，只要钱到位在哪都能说出道理来。

如果是在海外，包机这种事情压根用不着梁远点头啥的，德意志之光信用卡所附带的会员服务足以解决一切问题，问题是共和国压根就不在德银的服务区域之内，紧急包机这事儿只能由远嘉官方公对公的接驳联航。

这年头别说联航，整个共和国民航体系压根就没有正经百八的公务机，包机只能是联航现役的BAC1-11。

这种支线客机从京城到沈城一趟下来百八十万的可能有点夸张，但五、六十万绝对是良心报价了。

作为远嘉创始人，梁远有足够的威望和实力镇场子，别说当家时随便乱花钱哪怕做些乱七八糟的决定什么去火星造火箭啥的，下边也都是一笑了之或者看看情况是不是自己跟不上大老板的节奏了，换成两个丫头可就不一样了，下边不见得嘴上说啥但人心内里想啥可就不好说了。

最简单的例子，就说紧急包机这事儿换双胞胎做决定签单肯定得找个像模像样的理由。比如晚上紧急送文件啥的正式理由，换成梁远压根用不着，就说晚上馋京城的稻香村绿豆糕了给我包机送两斤过来，在远嘉内部财务审核这笔计划外支出时，没人会对梁远这个坑爹理由产生什么其他情绪只会一笑了之。

甚至更可能的这事儿会当做传奇人物的轶事，通过各种八卦小道消息广为流传，这就是牛逼企业创始人的魅力与威望所在。

而且双胞胎也更乐于通过这种比较夸张的细节事务传达出梁远虽然不在远嘉，但梁远永远都是远嘉唯一核心决策者的消息。两个丫头被梁远教得精明能干，自然明白这些水面底下的弯弯绕。

转念想通透了这些乱七八糟事情的梁远，有点爱怜的捏了一下宁婉嘉的脸颊，笑着说道:“嘉嘉这小心思可越来越多了～”

“包机去接宁姨我来签单好了，不过先说好啊，钱只能先欠着哈～，等我过年开资再说～”

李远玲在远嘉体系内工作，更能体会到梁远出走之后，宁婉嘉和宁婉菲掌控远嘉时，整个远嘉管理体系反馈出来的那种淡淡“疏离感”。

平时李远玲就算注意到也不太关注这些，毕竟远嘉海外部分依旧在梁远手里，有梁远镇着“疏离感”已经是远嘉国内体系反弹的极限了，不过既然梁远提了李远玲也想明白宁婉嘉借着包机这事儿和远嘉中高层管理人员摆明心思的意思，萧规曹随一切照旧不管有没有股份梁远都是远嘉说得最算的那个。

“就没见过你这样的，远嘉那么一大摊子乱事儿说甩手就直接甩手了，也就是嘉嘉和菲菲能干，换个人看你还能在外边逍遥～闹心不死你”

李远玲没好气的瞪了梁远一眼。

宁雷和老梁同志一脸懵逼，完全听不懂这几人说得都是什么。

“嗯，赶年根底下了就说我馋京城特产好了，什么全聚德东来顺稻香村啥的让宁姨搭专机带回来一点吧～，嘉嘉去打电话～”

“小远，从京城包机回来多少钱～”

老梁同志有点好奇，随口问了一句。

“五、六十万吧，反正比宁叔去接人便宜～”

这要是搁两年前，老梁同志肯定要批判一下梁远这不着调的金钱观，但面对越来越“残暴”的现实目前的老梁同志已经彻底平躺了，梁远爱咋咋地吧，反正这钱不管怎么花都烂在共和国这口锅里了，老梁同志已经把看不惯的梁远乱花钱行为自我催眠成社会主义薅大资本家羊毛。

宁婉嘉欢呼一声跑去打电话，李远玲笑着的宁婉菲说道:“怎么你们两个都系着围裙，今天有口头福么？”

梁远的精神世界因为双胞胎极不讲究的跑路遭受了重大打击，这几天梁远一直和两个丫头有气无力的装死，还给两个丫头灌输一些什么总这样容易憋坏了的邪恶知识。

虽然三人不能真滚了床单，双胞胎也知道梁远大半是在装，不过两个丫头还是极尽温柔的补偿梁远，比如当着一个丫头的面去亲另一个已经从联合双打变成打情骂俏一般的白眼。

除此之外在吃喝上双胞胎越发用心起来，对于梁土豪来说虽然下半身有点坑，但嘴巴上的待遇无论从什么角度观察都是直入天堂。

“小远说岭南那边伙食不好啥都吃不到～，这几天追着我和嘉嘉给他弄好吃的，今天没想到大家都一起回来了呢，一会还得多弄一点～”

“梁姨，今天你和妈妈都别去厨房了，我们三个把晚饭包圆了～”

宁婉菲一副温婉恬静的贤妻良母模样。

“好、好，这可是难得享福的机会～”

李远玲笑得眼睛眯成了一条线。

京城，联航总部。

唐婉有些心不在焉的看着手里的文件，脑袋里纠结着自己是明天回家还是后天回家过年。

想着两个闺女打电话和自己抱怨，爸爸不光自己不回家还把小远哥哥也拐跑了的事情，回想着自己当年没少跟着宁雷的工作提心吊胆，不由得担心闺女会不会也走了自己的老路。

不过转念唐婉自嘲的笑了笑，觉得自己多心了，梁远进体制就是副部，级别在那放着呢，最多也就是忙得不顾家提心吊胆应该还不至于。

正想着这些有的没的，桌面上当电话轻轻响起，唐婉看了一眼发现是秘书的那部座机。

“我是唐婉～”

“唐总，是嘉嘉的电话～”

“转过来吧～”

“好的，唐总～”

“喂，是妈妈么～”

“嘉嘉啊，怎么想着来这个时间给妈妈打电话～”

“今天拍得很顺利，我和菲菲回家早一点～妈妈，你赶紧收拾东西，一会儿有一架京城飞沈城的香格里拉包机，搭这架飞机回家吧，爸爸、梁伯伯，梁姨都今天回来了呢，过年就少你一个人了，我们刚刚说好明天起早去新开业的香格里拉综合体逛街买年货的～”

宁婉嘉的声音满是兴奋～。

“这都几点了，哪来的包机～”

“小远说今天晚上想吃京城特产了，就败家的找了架飞机送过来～”

唐婉一听就明白过来这飞机就是给自己找的，想着一家人聚少离多有点心酸又有点自豪。

“好好，妈妈马上就收拾东西去机场等远嘉的飞机～”

放下电话，唐婉从纸巾盒里抽出一张纸巾擦了擦眼角，然后又重新拿起电话～

“西梅～，一会儿香格里拉那边有一架京城飞沈城的包机，帮我看一下安排车去机场～”

“好的，唐总～”

范西梅放下直通唐婉办公室的专线电话，拿起鼠标在办公桌上的电脑上点开今天联航京城机场的所有起降班次，找了半天也没找到唐婉口中当这个包机在哪儿。

虽然信息高速公路哪怕在世界范围内都未被主流媒体提起认知，共和国的国家级骨干电信网络基本等同于零，但在梁远的影响下，联航的信息化工作做得相当激进和彻底，哪怕是省际之间信息的交流汇总依然依靠人工电话联系，但在联航总部一切呈现在管理层眼前的必须是电脑化。

所以范西梅才第一时间打开电脑查看当日联航航班详情。

范西梅又刷新了几遍网页，忽然拍了一下自己的额头，然后拉过键盘噼里啪啦的输入了一连串字符，回车之后一个极为原始的邮箱界面跳了出来。

范西梅挪动鼠标点了两下收件箱，小小的沙漏图案过后，一封加急标头的新邮件映入范西梅的眼帘。

抄送:唐总办、集团财务处、联航南苑基地、联航桃仙基地、南苑空勤组～

战略合作伙伴香格里拉地产通过绿色通道紧急包机，南苑基地启动七号预案，空勤组调度可执勤航班，十五分钟之后机组就位开始加油～

新邮件范西梅刚刚看了一半，办公桌上的电话滴滴响起，拿起电话果然是联航调度通知范西梅看新邮件了解突发包机任务的详情。

也就是这个时代的共和国飞机显得比较珍贵，换新世纪包机这点事儿压根就到不了唐婉这个层次。

“唐总，飞机已经开始调度了，南苑那边说再等货物，货到马上起飞～”

“那我现在就走吧～”

唐婉心知肚明这是自己的专机，梁远要的所谓京城特产就是个大幌子。

心里早就有数的唐婉也没什么收拾的，拿着一个平时常用的拎包，套上一件风衣就准备出门。

走到门口看到范西梅刚刚把电脑啥的办公设备都关掉拿着大衣准备和自己一起出门。

“小范，都快过年了，这次你就别跟着我回沈城了直接休息吧～”

“唐总～～那个～～”

范西梅很不好意思的那个了几句，最后脸颊微红的憋出来一句～浪潮的小章也在沈城呢～

唐婉一听就乐了，笑着说道:“那我可不能棒打鸳鸯了～”

这年头沈城经常坐得起飞机的要么是体制内精英，要么是改开先富或者被梁远开挂带飞的远嘉员工，体制内精英到了经常坐飞机的层次早就成家了，改开先富倒是有年轻的，不过大部分都是草莽气十足的土包子。

对比起来年富力强甚至青春年少的远嘉员工对这些人等几乎是全面碾压。

联航的空姐长得漂亮又极有气质，空乘职业在共和国也是相当优越，和远嘉员工群体擦出点火花实在是太正常了。

如果真去摸底统计一下，联航空乘最少五分之一都被远嘉体系下的员工撩到手了。

唐婉带着秘书范西梅直奔南苑机场，等两人到了机场联航的bac1-11已经完成加油和起飞检测启动了飞机辅助发电系统就等着货到之后塔台放行起飞了。

南苑晚上也没什么人，伏尔加载着唐婉直接开到了登机舷梯旁边，唐婉推开车门刚下车，一辆早就等在附近的皮卡也拉开了车门。

“唐总～，京城办事处这边有点东西给大少带过去，唐总帮忙看一下～”

“好，刘飞扬，你什么时候来京城的？”

唐婉知道刘飞扬就是在这里等自己登机，带那些东西肯定是包机名义上的主角京城特产。

“电子工业部那边正在讨论无线射频的国标，我过来开个会～”

刘飞扬的会议行程还有一天，刚好被梁远抓包过来送货～

几人说话间包机幌子～京城特产已经送进了机舱，唐婉和范西梅也同刘飞扬道别进了机舱。

虽然机组十分好奇啥玩意值得包一架飞机送到沈城去，不过自家老大搭个顺风车回家注意力肯定得放老大身上。

民航客机毕竟比不了能飞超音速的F14战斗机，起飞～降落～等唐婉回到科学家花园已经是晚上九点多，双胞胎刚好把一大桌子菜准备好。

两个丫头怕梁远跑来跑去的上菜累着，没选择去空中花园吃饭，弄了个大号折叠桌直接放开摆在了客厅。

“猪头，鱼浇完汁了也可以拿过去了～”

“今年第一次享受到我闺女的口福～，这手艺闻起来明显渐长啊～”

刚进门换好鞋，就听到一个丫头正在指挥着梁远跑来跑去，唐婉抽着鼻子闻道一股好闻的菜香，开口表扬两个丫头。

“小远说今年家里聚少离多大家忙一年，今天和后天的年夜饭我们三人包圆一起做，算是孝心了～”

唐婉一听眼泪刷的就出来了，泪中带笑着说道:“这是真长大了～”

“小远做了什么菜出来，这十多年还真是第一次吃到呢～”

就梁远这事业成就，这世界上能享受梁土豪做饭手艺的怕是不会超过十人，连唐婉也十分好奇。

“这话都是我家那个教嘉嘉和菲菲说的，小婉别被他们三个忽悠了，今年怕是忙得把我们老姐俩扔脑后了，连年终礼物都忘记买了，然后拿嘴皮子忽悠我们两个，小远自己就做了个西红柿炒鸡蛋，一会能不能下嘴还两说呢～～”

李远玲吐槽归吐槽，不过眼角还是有点红，明显也被三人这番言论打动过～～。

“梁姨，你刚才还答应不告诉妈妈的～”

宁婉菲拉着李远玲的手臂撒娇，唐婉哭笑不得的掐了掐宁婉菲的脸颊，笑着说道:“要不是被远玲提醒，我这一片真心可真喂了小狗了～”

谈笑间梁远和宁婉嘉把剩下的饭菜上齐全，两家人一年到头的难得聚餐。

梁土豪虽然没啥厨艺可言，不过也不至于把家常菜整成暗黑料理，那盘西红柿炒蛋虽然平淡无奇，但在副部级大厨的光环照耀下依旧被光盘了。

两家人吃完晚饭，宁雷还打算和梁远谈点公务，结果被四个女人呛了回去，顶着漫天繁星在屋顶花园闲聊了一会儿，双胞胎开始赶人去睡觉，两家人越好明早起早去新商场买年货。

一夜无话，隔日天公作美沈城迎来了冬日里难得的无风大晴天，几丝白云错落有致的挂在天边，被前几日数场大雪清洁过的天空蓝得十分深邃悠远。

梁远迷迷瞪瞪的睁开眼用力伸了个懒腰拉开窗帘，漫天的金色从窗外潮涌而入。

一瞬间，刚刚睡醒的酣然感不翼而飞，饱睡之后的神清气爽真真切切的提醒着梁远，昨晚自己经历了一次异常优质的睡眠。

洗漱过后出了房间，家里静悄悄一片，爬上屋顶花园同样如此，梁远这才意识到自己这个“懒人”居然是最早起的那个。

这一年来两家人就没有不忙的，再加上跟着梁远提心吊胆这场年跟底下的团聚对于所有家庭成员都是难得的放松，睡过头了也在所难免。

梁远在屋顶花园活动活动筋骨，又热了一大壶牛奶，然后回房间里看长城发来的邮件，等梁远处理完昨天的邮件，屋顶花园彻底恢复了热闹，两个丫头把中西合璧的早餐摆满了餐桌，老梁同志和宁雷、李远玲和唐婉已经分成了两个话题组闲聊。

“小远，你这鼻子可真灵，嘉嘉和菲菲刚把早餐弄好你就出现了～，这是干啥啥不行吃饭第一名么～”

“妈，牛奶是我热的呢，我起来那会儿你们可都没醒呢啊～”

梁远对着餐桌上的大牛奶壶努了努嘴。

“猪头赶紧吃饭，吃完饭我们要去逛街买年货呢～”

宁婉嘉伸手把梁远拉过去，按在自己身边的椅子上。

“我爸可真是的，这都是要升大局长的人了，也不给下属留个表现的机会，否则我拿个电喇叭开窗户喊一嗓子梁局在此，哪里还用我们自己出去买年货，下午之前这屋就能堆满～”

听了梁远的胡说八道两个丫头娇笑着拿起西点去堵梁远的嘴，老梁同志没好气的瞪了梁远一眼，赶上过年这坑爹儿子皮一点就皮一点吧。

两家人吃过早餐，准备去楼下的香格里拉逛街，梁远随便弄了件羽绒服套身上就能出门，老梁同志和宁雷都是万年不变的制服，唐婉和李远玲为了逛街一身休闲加平底鞋，倒是两个丫头的穿着让梁远眼前一亮。

连帽的水粉色加绒超大毛毛衣把两个丫头的一身曲线尽数掩住，松紧的毛毛衣下摆只差三指就能够上膝盖上沿，毛毛衣胸前是大号的米妮卡通刺绣，拉着兜帽的帽绳绳球蓬蓬松松的挂在双胞胎胸前。

黑色的平跟圆头皮鞋，肉色的保暖丝袜搭配着两个丫头笔直的小腿又显得性感异常。

两个丫头还梳着典型的萌萝双马尾辫子，这上半身萝莉下半身性感的着装风格让双胞胎散发着谜一样的魅力，勾人和纯真这两种截然不同的气质以极快的速度随着两个丫头的表情变幻简直冲击力十足。

这两个小妖精也不怕引起交通堵塞，哪怕是见惯了两个丫头绝顶颜值的梁远都有点遭不住劲儿。

“小远哥哥～我们出发啦～”

两个丫头欢呼一声，压根就不管大人们的神色，一人占着梁远一边和小时候一样把小手伸进梁远的羽绒服口袋里，然后偷偷的和梁远五指相连。

如果忽略掉两个丫头勾魂的小眼神，单单从背影看倒是像极了哥哥带着两个妹妹去逛街。

两家人搭着电梯下楼出了单元门不少邻居都做了一样的选择，赶在年根底下去新商场购物，小区里这一路招呼不断。

不过能认出来梁远和两个丫头的都知道三人的脾气，看着这明显阖家欢乐的气氛都不约而同的和四个大人打招呼，只是给扮乖宝宝的自家前任以及现任老大一个暧昧的笑容。

等两家人出了小区这看似平平淡淡的氛围才忽然打破，穿着不同制服的三男一女从门卫室前后走了出来。

“唐总～”

这是唐婉秘书范西梅。

“军长～”

这是宁雷的警卫员傅涛

“梁局～”

这是老梁同志的大秘夏津风。

“大少～，嘉嘉、菲菲～”

最后这个是远嘉安保七处、AIA五档电风扇小组组长陈晨。

除了无官一身轻的李远玲，剩下的这几个都是大忙人，秘书也好警卫员也好已经是标配，老梁同志虽然级别不太够，但铁路系统向来军事化管理，夏津风虽然是大秘但也客串着一定的保卫职责。

昨天两家人团聚外加决定逛街本来就是突发事件，老梁同志、宁雷、唐婉甚至梁远都没想过这几个人居然都在门卫凑一起去了，场面顿时有点尴尬。

李远玲看着被打招呼的这几位有点尴尬，笑着说道:“后边应该有台海狮面包，你们都去车上吧，一会到了商场也跟着放松逛逛，有突发公务可以随时过来找人～～”

李远玲知道梁远的保卫级别和规模，索性替所有人发号施令把“秘书群”丢到后边负责执勤梁远警卫圈保卫人员的车上。

能在领导身边跟着的哪有眼色不利落的人，李远玲说完这几人各自看了一眼自家老大的眼神，跟着陈晨一起停步，等后边当海狮面包车过来。

怡和也好马来西亚顶峰也好都是这个领域的顶级玩家，在加上梁远本人超越时代的审美在那放着呢，新开的商场无论从什么角度挑剔都没得说。

四个女人拉着三个无可奈何的男人花了四个小时一口气从一楼逛到顶层，乱七八糟的东西买了三大包，直到一点多才跑到顶层的饮食广场吃东西。

哪怕过了饭点顶层的饮食广场依旧人山人海，因为梁远向来不喜欢在公共场合动用特权，两家人在广场边上蹲了半个小时才等到两个下桌的。

李远玲和唐婉都有点逛累了，点餐这活自然落到了梁远头上，两个丫头又找到了以前在老家本溪读书时当妹妹的感觉，也不觉得累跟着梁远一起去档口点餐。

秘书团同样跟着逛了一上午的商场，虽然没有什么突发业务或者事情干扰，但也都溜得脚麻麻。

四个秘书团成员坐在一个快餐卡座上，大眼瞪小眼的看了一会儿，夏津风笑着挑起话题。

“遇到一起也是缘分，如果方便大家做个介绍～”

看着其他三人点头，夏津风说道:“夏津风，在安东铁路分局工作，梁局长的秘书～”

“范西梅，在联合航空工作，唐总经理的办公室主任～”

“傅涛，南沙战区，警卫员～”

“陈晨，两栖情报局，东南亚分局特勤组～”

前三个虽然说了自己的职业，但说与不说其实大家都心里有数，陈晨这个自我介绍一出，前三位都有点蒙圈，难道这位是梁局夫人李总师的人？

不过也不像啊，陈晨那句大少、嘉嘉、菲菲三人可是听得一清二楚，严格的说大家从事的都是相似的工作，第一时间打招呼的肯定自家老大，自家老大牛逼三人早已经知道，自家老大下一代这么牛逼三人可就有点稀罕了，说什么也想不通自家老大的下一代究竟是怎么和情报机构混到一起去的，而且看起来还很独立的样子。

两桌人都随意的聊着天，老梁同志宁雷那桌是真闲聊，秘书团这桌是明面上闲聊，剩下的心思分成三份一份放自家老大身上一份放随身的通信工具身上，还一份开着脑洞琢磨陈晨这个怪异的身份。

时间过了五、六分钟，饮食广场上楼电梯入口处忽然冒出来一直超大号维尼熊的脑袋，随着电梯上行一只穿着白色风衣看不清正脸的萝莉抱着这个超大号的维尼熊摇摇晃晃的从电梯上走了下来。

跟在抱熊萝莉身后的是一对穿着西装和西式套裙的中年夫妇，两人都微张着手做好随时扶住眼前萝莉的准备。

饮食广场的快餐卡座有2*2和3*2两种，梁远这群人由于人数较多蹲了两个相邻的3*2卡座。

梁远和两个丫头去了档口点餐，秘书团才四个人，虽然两个卡座都有位置，但双胞胎超高的颜值，李远玲和唐婉极为时尚的打扮，老梁同志、宁雷外加秘书团笔挺的国家制服很轻易的让人猜到这群人的身份不简单，因此也没人过来要求拼座什么的。

躲在维尼熊身后的抱熊萝莉露出一只大大的眼睛看了一圈，发现整个饮食广场只有梁远这群人的卡座还有位置，抱熊萝莉摇摇晃晃的直奔卡座而来。

“两位漂亮的阿姨姐姐好，我叫陈倩今年已经十岁了，刚才倩倩和爸爸妈妈一起逛商场，抱着维尼爬了好几层的楼，我可以在这个位置休息一会么？如果座位有主人，他回来我就离开～”

一张满是细细汗迹的小脸带着甜甜的笑容从维尼熊的身后冒了出来，那股子像极了双胞胎小时候的气质直接把李远玲和唐婉的心都看得快化了。