生态农场的三层除了草莓之外还有西红柿、生菜、水稻等其他品种，不过由于生长条件的温度差异，农场三层被双层玻璃分割成数个部分，以此来提高入选垂直农场的植物种类。

  

有草莓这个经济价值超高的珠玉农作物在前，后边收获也呈指数级上涨的叶菜类就显得没那么震撼，不过排在参观最后的水稻项目依然给闫鸿基留下了极为深刻的印象。

  

水稻项目由共和国未来最为知名的袁大德鲁伊负责，项目的发展方向只有两个品种，一个品种向着口感和营养价值方向杂交优化，另一个品种向着产量、矮杆的方向杂交优化。

  

五季稻、六季稻甚至N季稻这个概念以共和国的地理位置，只有在温室大棚内部才能实现，不过用温室大棚种水稻暴殄天物这个成语都不足以形容，在参观五季稻时宁雷在闫鸿基的耳边悄悄地说了一句，核爆之后。

  

闫鸿基想着梁远刚刚在飞机上和自己谈到的，要把垂直生态农场修得遍布共和国所有乡镇的宏愿，顿时明白了宁雷的意思，这玩意也是被动核反击的一种，一旦梁远的目标达成除非对手炸沉东亚大陆，否则只要存在基础能源华夏的文明之火就是不灭的。

  

听了宁雷这个答案，众目睽睽之下闫鸿基依然没忍住把视线转移到梁远的方向停驻了几秒钟，这样的少年已经彻底超出了天才的概念，用生而知之或者更迷信的天授才能更衬托已经发生的事实。

  

整个视察活动的收尾阶段闫鸿基都有些分神，这是什么样的意志力，这是什么样的理想，推动着梁远做出这些未雨绸缪的准备与判断，和一个已经开始考虑核大战之后如何如何的少年讲什么利益交换真好比开玩笑一般。

  

想着宁婉嘉、宁婉菲名下在资本主义制度运行中已经接近无敌了的远嘉财团，想着梁远和自己交谈时有些突兀非常斩钉截铁的那句我永远都不会违宪，闫鸿基想得更深了一层，这究竟是左右互搏惑人耳目？还是为了应对核大战凝聚人心提振情绪时所培养的祭品备份。

  

郑庄公克段于鄢，字虽少但事儿很大。

  

不过闫鸿基依然没办法确定梁远的心思究竟是左还是右，很明显生态农场的盈利或者存在模式如果能跑通，高品质、高售价、高产量、高技术、高投入五个关键环节缺一不可，自由的市场经济差不多是必须，换句话说社会必然存在一个庞大的富裕阶层来及时掉消费生态农场的种种产出，但这个富裕阶层又绝对不可能扩大到共和国全体人民，除非搞定核聚变发电，否则基于当前技术的可预计未来，生产力支撑不住。

  

当然，梁远在老同志江湾讲话后视察青科赛会场时和时代周刊记者扒皮苏维埃的那番言语，现在的闫鸿基是说什么都不相信梁远只是随便说说，某种程度上，梁远自己当着《时代周刊》和共和国核心高层的面，亲自证实了苏维埃路线的腐朽，闫鸿基也不认为梁远会回头去走苏维埃的那条老路。

  

在特色社会主义还在摸石头的现在，共和国大管家暂时还没意识到二十世纪传统政治光谱的左和右之间，其实还能拓展成打左灯右转与打右灯左转这两个有意思的骚操作。

  

对丧事喜办的关键道具进行细致的实地考察之后，共和国大管家虽然对解决这场突然冒出来，说不好是天灾还是人祸的天灾预测事件有了解决的底气，但心中的疑问和好奇却越来越多。

  

返程时不像来程时那般万众瞩目，闫鸿基把一直处于溜边划水看热闹状态的梁远招进了自己的座车。

  

“远嘉的大老板忽然来琼海特区考察，除了小梁书记还真没合适的人接待啊。”

  

梁远钻进一号专车刚刚坐稳当，闫鸿基就笑眯眯的扔了句夹枪带棒的寒暄过去。

  

说起来这个坑还是梁远自己挖的，双胞胎成了远嘉实质上的控股股东，不管私下里如何如何，两个丫头正式来琼海特区公干，作为一把手的唐铮必须出面接待的。

  

如果梁远和两个丫头不一起来，唐铮公事公办就好，没想到不但梁远和双胞胎一起跑来琼海，还搭了总理过来，本来三人之间乱七八糟的关系就让唐铮闹心，再加上共和国管家一把手也跟着凑热闹，唐铮从来没这么头痛过。

  

如果不是两个丫头那让人无语的年龄，唐铮负责接待总理，椰城市长负责搞定远嘉创始人也没啥，可双胞胎是远嘉实际控制人一事压根就没传达到市地一级，让正经八百的一市之长去接待两个如花似玉的初中/高中生，这破国还有没有制度了。

  

梁远倒是善解人意的看出来了唐铮的头疼，直接打着长城集团和远嘉讨论合作的旗号把自己俩媳妇自产自销了，及时解决了唐铮的烦恼。

  

去程时闫鸿基和唐铮坐一个车，闲聊时远嘉和梁远是没法越去的话题，闫鸿基很有感触的问了唐铮，特区书记很辛苦吧，唐铮心有戚戚的点头，有人画了个饼然后就不着调的跑路了，正事儿不干去写什么读后感，指望着画饼充饥的唐铮能不辛苦么。

  

自己的锅只能自己扛，梁远对这类话题也没什么好办法，只能啊～这～之类的糊弄过去了事。

  

“小梁书记，核爆之后是怎么回事儿，莫非小梁书记对中央的集体战略判断不看好？认为核大战有在近期爆发的可能？”

  

改开的基础有两条腿支撑，一条是人民群众要过好日子，就是所谓的人民群众日益增长的物质文化需求和落后的生产力之间的矛盾，另一条就是国际上会有一段相当长的稳定和平期，起码三、五十年的那种。

  

战术上的眼花缭乱虽然能掩盖战略方向上的欺骗，但假的永远都真不了，闫鸿基问梁远这个算是问到了核心问题了，毕竟早打大打核大战同稳定的国际和平期曾经代表过共和国针锋相对的两条经济路线。

  

类似的问题比如梁远推进战略导弹核潜艇计划时宁雷也问过，因为太平洋对面把枪顶我媳妇脑门上，所以我就要整颗大的怼太平洋对面的家门口，这理由糊弄自己老丈人还成，可用来应付共和国总理就十分扯淡了。

  

梁远想了想说道:“总理，关于国际上长久和平的推断应该产生于十年之前吧～”

  

闫鸿基点了点头，这个论断从共和国高层公开扩散到全国，还是不久之前老同志的江湾讲话中带了一笔，不过对于知根知底的梁远，闫鸿基自然不能较真说起始于现在。

  

“如果我没有提前去见马克思，哪怕国际上还有四十年的和平，那会儿的我才五十多岁～”

  

梁远这个暴论一出，轮到闫鸿基说不出话了，这货就是个BUG啊，提前半世纪未雨绸缪咋滴吧，目前的共和国中、高领导层有一个算一个到了那会儿就算不入土也满百了，除了相信后人的智慧，闫鸿基无话可说。

  

看着闫鸿基强忍着把自己一脚踹下车的冲动，梁远笑了笑继续说道:“天知道半世纪之后的世界是个什么鬼样子，搞不好第三次世界大战是碳基生物大战人工智能呢～”

  

“总理，成晓明同志不知道您听说过没有，是华东保育院金院长的二孙子，那个家伙不认识我们，然后去年在虹桥机场偶遇，调戏嘉嘉和菲菲，差点被菲菲拎着广寒给阉了～”

  

看着大管家的眉毛突突的跳，知道适可而止的梁远又把话题从未来拉回现在，不过这个现在话题依然很不着调，梁土豪随便给成小明栽了些方便自己将来动手收拾人的借口。

  

“还有这种事情？”

  

闫鸿基虽然表现得十分惊讶，但实际上不是惊讶于梁远所说的事实，而是惊讶于梁远忽然把话题拉扯到这个不着四六的方向，一般来说青梅竹马被别人调戏换个少年应该耻于讲述才对。

  

“那件事情的本身其实不重要，重要的是作为远嘉的超级大股东，在国资委注资远嘉之前，如果嘉嘉和菲菲执意动用远嘉的全部力量对成晓明进行个人打击会产生什么样的后果？”

  

“或者换个更进一步的例子，一家财团的实控者对一家国有制企业的领导人进行无底线无限制的个人报复，在没有更高一级的裁判者时，谁会是最终的胜利者？”

  

虽然案例听起来仿佛无足轻重乱七八糟，对于梁远这个近乎于自揭其短的奇葩问题，闫鸿基沉默了好一会儿才慢慢说道:“小梁书记的意思，财团指代资本主义国家，国有制企业指代我们，资本主义国家某种程度上是我们国家历史上所描述的门阀家天下，当门阀家主不正常时所造成的破坏力远远超过我们这种被全民约束的领导层。”

  

就好比梁远所举的案例十分世俗接地气一样，和梁远这种全世界能排上号的大资本家深谈，闫鸿基自然不会去讲什么表面上的民主自由。

  

海外资本主义国家的统治实质是什么，共和国高层精英早就心中有数，否则左灯右转也不会成为未来共和国无数政治精英藏在心底的共识与为之努力的目标。

  

“太阳底下没有新鲜事儿，以史为鉴，总理说得太对了。”

  

“没有帝国是不灭的，从公有到私有的帝国爆炸灭亡时，有统治精英分肥者来把控帝国的爆炸流程避免玉石俱焚影响其统治精英以后的幸福生活，但全私有的帝国爆炸会是个什么模样，绝望之下，我死后那管他洪水滔天会不会成为其统治阶级的最优解，如果爱新觉罗家族有原子弹～共和国的近代史会不会彻底改写？”

  

“就在不远的四十年前，宋美龄女士可是强烈号召美国对中国大陆发动核打击的。”

  

“AIA对美、苏两大帝国进行长期策略分析时有过假设，苏联解体不会产生威胁人类文明的意外事件，但美国就不好说了，比如当帝国陷入困境之后，通过挑动战争来绑架全世界。”

  

如果俄罗斯不存在了，还要地球有什么用呢，这话梁远可熟，核武器掌控在私有制和公有制的差别一眼可见，遍地种蘑菇的未来绝不是梁远杞人忧天。

  

当然，这话也就梁远说有力度，其他人说肯定没人信，一句你不是超级资本家你怎么可能知道人家是怎么想的就足以否定。

  

“四十年之后我还算年轻，总不能把国家、民族、亲友、个人的未来全部寄托在少数人不丧心病狂的希望之上吧～”

  

“苏维埃帝国的解体为之不远，总理可以亲眼见证一下历史～看我说的对还是不对”

  

梁远这段话可以说是塞了无数的私活进去，拿已经验证过的历史来给没验证过的未来做背书，这类注定对半截的预言向来是梁土豪的最爱。

  

“小梁书记认为北边的邻居近期有解体的可能？”

  

闫鸿基被梁远无比肯定的语气吸引了全部注意力，共和国高层对北极熊的判断是衰退，解体的可能不是说没有，但最起码也是下个世纪的事情，像梁远这样用肯定的语气做预言的，共和国高层也好智库也好一个都没有。

  

“问题太多，积重难返，看似庞大的帝国用手指轻轻一碰就会轰然坍塌，公有制帝国解体不会出现垂死挣扎的一幕，人人负责的结果就是无人负责。”

  

“人心已经散了～”

  

梁远十分感触的用手指点了点自己的胸口。

  

听了梁远的人人负责就是无人负责，闫鸿基差点脱口问出小梁书记你到底是哪边的，不过想着梁远大概率会回一句类似正义那边的，也就把这句疑问咽了回去。

  

瞄了一眼身边铁腕总理的郁闷表情，琢磨着这位不知道是真还是假的地雷阵人设梁远觉得自己这坑挖的差不多了，在不整点实际的就有些过犹不及了，毕竟现官不如现管，短时间内梁远不可能直接插手政府领域的工作，没人配合有些事情就算梁远是开挂也难搞得很。

  

“总理，半年之前，长城集团下属的松辽客车厂和一汽达成了一个委托研发面包车车架平台的研发双边协议，松辽汽车出资二点七亿委托一汽开发一款基于松辽6502型面包车的冲压模具及生产线升级改造。”

  

“当初合同签署之后，双方约定研发款项全部付清后，一汽在半年之内必须拿出基于可靠方案的模具试制品和基于可行性的生产线升级完整计划，每季度对松辽汽车公开项目的推进节点，如果违约支付研发双倍的违约金～”

  

“现在，半年时间早已过去，一汽不但不让松辽的技术人员参与到项目中掌握研发进度，甚至连草图都没拿出一份～”

  

闫鸿基转头盯着梁远微微上翘的嘴角，几乎可以肯定这是梁远接手长城之后主动给一汽挖的大坑，这套路这合约这流程这金额怎么看怎么都有股子远嘉的味道。

  

“松辽汽车级别没一汽高，在一汽那边没什么话语权，松辽派了20多人的讨说法队伍，却连一汽的管事领导都见不到一个～”

  

梁远说到这不然住口不语。

  

闫鸿基就算知道梁远在挖坑，还是忍不住问了一句:“小梁书记，等等，松辽派了20多人去一汽要账？”

  

闫鸿基的语气十分着重20多这个数字。

  

“一汽有九个分厂，一汽现在还说不清我们划过去的2.7亿资金到底去了一汽的哪个子系统，为了找到管事儿的负责人，我们每个分厂很克制的才派了俩个人～”

  

“呃，如果找到人，那这20多人怎么及时联系？”

  

三角债啥的闫鸿基可真见多了，可梁远这要账的气势就算大国总理也没见过，蒙圈之下居然顺着梁远的挖坑逻辑直接问了句现场的可行性。

  

梁远扯了扯嘴角用很压抑的欢乐语气说道:“松辽汽车厂接了个短途无线电指挥车的军品单子，部队那边直接送来了几百部基于直列扩频技术的先进试验手台，厂子都要活不下去了，松辽的王厂长决定带着手台去一汽蹲主管领导顺便收集论证些多手台联动的实际数据，科研毕竟是实践出真知嘛”

  

好家伙，闫鸿基把长城是部队企业这茬给忽略了，虽然闫鸿基心知肚明这个什么直列扩频技术先进对讲机九成九是远嘉搞出来的，但挂上部队的名头只要设备和人进了一汽厂区，没人敢撵也没人敢碰，AIA肯定以国防技术保密的名义全程跟随，这20多人完全可以在一汽厂区内横晃。

  

“松辽汽车厂有2.7个亿的现金？”

  

这个时代的共和国总理去东北搞振兴国企，带下去的资金才20个亿，目前的东北比松辽汽车规模大的大型国企200家都少说，振兴国企计划平均一家才1000万，松辽汽车自己就不可能整出来2个多亿的现金。

  

实际上如果没有梁土豪乱入，松辽和一汽的恩恩怨怨要在三年后才正式开始，一汽拿了松辽8000万用于研发全新冲压模具的资金转头放了松辽汽车鸽子，直接把松辽给坑破产了。

  

一汽拿钱不干事儿那会儿恰好赶上部队脱离商业领域，松辽和一汽都变成了国务院下属企业，手心手背虽然号称都是肉，但一汽和松辽一对比明显有着远近亲疏，手心真是肉手背那是皮，松辽这8000万研发资金最后和共和国大部分三角债一样不了了之，一家极有进取心的汽车企业就这么憋屈的完犊子了。

  

梁远上任长城伊始，就开始找长城在共和国经济体系内部的抓手或者叫定位，虽然长城集团不归国务院管自我循环也是不错的选项，但梁远想要的未来长城一家去推动实在是力有未逮。

  

把长城打造成企业先锋队或者样板，然后和整个共和国经济体系相互渗透、相互影响才是最好的选择。

  

“集团下属企业难得出了个主动上进的，集团当然要支持一下嘛，松辽全厂职工自筹了6000万的技改资金，集团支援了2.1亿过去～”

  

好家伙随随便便就支援了两个多亿，兜比脸都干净的共和国大管家真心有点酸了。

  

不过闫鸿基心知肚明以梁远对共和国目前技术研发体系的深刻了解，那个所谓的委托开发协议就是在坑一汽，但花费2.7亿去挖坑无论被坑的还是旁观的都说不出二话来，那么一大笔钱给你了，有能耐你就研发出来落袋为安对不，搞不出来你就按合约退钱，一汽压根就没想过长城这个新当家的脑回路和所有人都不一样。

  

“总理，这2.7个亿不光是松辽全体职工的血汗钱，也是长城集团数十万职工的血汗钱，就这么不明不白的没了，我是没法交代的，要不国务院出钱替一汽把这个账给长城补上？”

  

梁远手里可以随意调动的的资金千亿都是少说，要不是梁远有意促成，这点“小钱”哪里还用得上松辽汽车全厂职工集资，梁远这么搞就是要松辽走未来华为的企业构架，通过集体集资、分红股权把企业和职工彻底的捆绑在一起，干得好钱嗷嗷多，干不好，那可就对不起了，该谁吃药谁吃药。

  

“想都别想，中央的下半年工资还没着落呢～”

  

分税制改革还在酝酿之中，共和国大管家精穷精穷的，这种破事儿别说2.7个亿，27万都没有。

  

“小梁书记，你个人知不知道一汽把这2.7亿花到哪里去了？”

  

梁远想说不知道，不过仔细想了想无论一汽的后续还是天灾预测都需要大管家配合，索性敞开了说。

  

“总理，有些话拉开车门我是不可能承认的，听说一部分去补了一汽近三年拖欠的工资、奖金和医疗窟窿，一部分去向不明或许是给管理人员买保险了，实际到一线科研人员手里的，不超过500万。”

  

算上部队的保密人员，30多人的讨债大队在一汽到处游荡，这事儿一汽内部哪可能压的下去，一汽的领导层能铁板一块的死猪不怕开水烫，但下边的职工哪管你这些那些的，梁远所言的买个乌龟壳坐个王八蛋这首打油诗最初就是源自一汽。

  

华夏向来不患寡而患不均，虽然不少职工拿到了补发的工资和奖金，但相比领导层所拿的就远远不及了，部队上门帮忙讨债在很多基层群众看来这是给人民当家做主撑腰来了，早就有看不惯一汽领导层的职工竹筒倒豆子一般把这笔钱的去向掰扯得明明白白，

  

梁远说完这钱哪去了就住口不语，等着闫鸿基给个说法，闫鸿基也是个难，这年头的共和国国企那是真牛叉，别说挪用兄弟单位的钱发福利，就是银行的也一样挪用不误，步子迈的更大一点的，中央定点技改资金照样能当奖金发了，反正上级又不能把国家的主人翁老大哥都拉出去枪毙了不是。

  

整个九十年代，有着辉煌历史的共和国清远铝业先后两次挪用国家技改资金给职工发福利，把中央气得彻底不管了，最后这家有着无数历史成就的共和国第一铝厂在走进新世纪之后成功破产，数以万计的铝厂职工成了我不下岗谁下岗的光荣一员。

  

如果一汽和松辽都在国务院领导之下还好，就算长辈歪歪嘴偏偏心松辽汽车也不能撕了户口本出去单干，现在长城和一汽压根就不在一个体系之内，俩户口本之间的事儿要是真较真了那可是要走公开程序的。

  

兜里钱有限，闫鸿基也没法凭空变出来2.7个亿去给一汽擦屁股，更何况还有淮河大水这口大锅在头顶飘着，闫鸿基皱着眉头沉默了好几分钟。

  

“既然中央给长城兜底有困难，看起来，长城那边应该多派些人过去盯着追款提升效率～”

  

梁远用有点弱的语气打破了车里的沉默。

  

“多派人追欠款能有效？”

  

三角债是共和国大管家任期内必须搞定的问题，虽然人多和追债效率之间有关联听起来好像弱智，但这主意是梁远说的，在成功者光环的影响之下闫鸿基以为这里有什么的自己没发觉的窍门。

  

“一汽有九个分厂，每个分厂平均下属40多个科室，2.7亿这么大一笔款子，从管理组织上说最低也得科长级别来审核用途，我估计长城在加派400人过去应该能解决找不到一汽管理人员的问题。”

  

好家伙，派一个营进驻一汽督促工作，是追债还是接管？这是个值得深思的问题。

  

梁远这个从未有过的要账套路直接把共和国大管家整无语了，话说自从小梁书记被收编之后，就没一件事儿能和共和国官场目前的形式惯例对上号的。

  

共和国大管家盯着梁远看，梁远也盯着共和国大管家看，渐渐的梁远原本有些弯曲的嘴角慢慢抿了起来，神色也从轻松过渡到平静。

  

“南疆硝烟至今未平，两万多部队指战员浴血边疆，一个烈士的抚恤金连家属去麻栗坡追思的车票钱都不够，他们为的是什么？难道是为了保护一部分王八蛋肆意妄为的拿部队血汗钱给自己发福利么？”

  

虽然梁远的声音不大，语气平稳，但闫鸿基依然觉得少年人独有的意气坚定的扑面而来。

  

“一汽不给长城个说法，长城就自己去找个说法～”

  

这是梁远第一次在共和国高层面前显示宁折不弯、掷地有声的锐意。

  

综合着梁远的前言，闫鸿基明白不管共和国行政口怎么想，只要这笔钱一汽不补上，梁远真敢把一汽给变相军管了，届时盖子掀开那乐子可就大了，搞不好再来一次热带风暴都是两说。

  

除了车外的路噪风噪，车内全是凝重，梁远就这么平静的盯着大管家看，一丁点儿妥协的意思都没有，看着梁远那张年轻得过分的脸，想着刚刚梁远那句四十年之后我还算年轻，一阵无力感忽然从闫鸿基的心底涌起，除非把眼前的少年给毙了，否则没什么能阻挡未来沿着少年的意志前行。

  

“咳～，咳”

  

闫鸿基清了清嗓子，转头看了一眼车外，抬手点了点车窗，然后又看着梁远一字不差的复述了梁远刚刚讲过的话。

  

“小梁书记，有些话拉开车门我是不可能承认的，首先不能让中央去解决一汽的问题，其次不能因为管理问题干扰一汽的正常生产，我个人十分期待小梁书记能把一汽和长城之间的三角债问题处理成改革样板～”

  

虽然听起来像是套话，但梁远被唐婉拎着耳朵教了小半年直接听懂了大管家的意思，改革样板就是事儿不怕闹大，正常生产就是保证一汽整体稳定，不让中央解决就是一汽问题只能止步于一汽内部不能扩大化。

  

换句话说，一汽的管理层被大管家放弃了，作为改革的代价，随便梁远带着长城折腾。

  

新官上任三把火，还没等大管家找好烧火的地方，梁远带着中原发大水的消息直接把闫鸿基逼到了墙角，预备救灾虽然也能烧火，但这事儿只能事后亡羊补牢的烧，如果提前烧火万一天灾没来透支威信的大管家，任期内就别指望下边能贯彻自身意志。

  

面对救灾和烧火暂时只能二选一的困局，大管家索性关门放挂逼了，反正不管梁远怎么烧长城和行政口都不是一个系统，虽然面子可能挂不住但最后烧出来的权利真空依然是大管家自己补人。

  

长城集团已经被梁远整合得差不多了，梁远的新官上任三把火是打压一批拉拢一批暂时在长城站稳了脚跟，但是想让下边心服口服办事不打折扣集团内斗不算什么，能从外边整来资源带着大伙实践社会主义的美好生活才叫真厉害。

  

换句话说大把的发钱，大量的提供领导岗位，下边的才会死心塌地的跟着你走。

  

搞钱和搞位置某种程度上是一体两面，不比在远嘉内部，梁远接手长城相当于二次创业，作为超大型央企长城不可能搞纯血的市场经济自由竞争，受各方面的约束影响很多，比如梁远给特区政府画饼的大石化项目在计委层面面临着台塑和鼓浪市的海沧项目竞争，三汽项目更别说，一汽二汽上汽广汽就没一个看三汽顺眼的。

  

刚刚从岭南省政策研究室主任转任省委党校校长的纪明公，不久前在省委机关报纸上发表署名文章，点名在广汽和法国标志已经顺利合作的前提下，琼海省推动筹建三汽属于典型的重复投资和中央新政策新方向严重不符。

  

梁远就算开挂也不能把所有不一样的声音都搞去北大荒种土豆，只能转辗腾挪的找机会找空子来推行自己的意志，坑一汽就是梁远曲线救国搞三汽的后手。

  

“总理，虽然欠债还钱，天经地义，不过长城和一汽之间归根结底还是人民内部矛盾，如果一汽实在挤不出钱来，长城只能强制一汽拿红旗的资产来顶账～”

  

“当然，这话也就是给总理交底，下了车我是肯定不认账的。”

  

听梁远提起红旗，闫鸿基顿时秒懂了梁远派一个营的追债路子，这是打算对一汽进行物理强拆啊。

  

琼海特区的大石化、大汽车产业路线在中央都吵翻天了，各色人等抱着不同的目的投身其间，哪怕是闫鸿基也没办法快刀斩乱麻的强制推行，很明显梁远这是对有些人的效率和行径不耐烦了。

  

新建企业要计委等多部门联合审批，但迁移可就不好说了，只要梁远搞定了一汽本身，这事儿完全可以缩减到琼海特区政府和一汽两者之间，别人无论怎么逼逼都可以无视之。