“李书记，没人伤亡，不过～”

李立刚恨不得一脚把眼前这货踹出屎来，以前怎么就觉得这货机灵呢，真是瞎了眼了。

“不过，长城集团的人把我们财务室的保险门和保险柜都炸开了。”

钱～哪～去～了？

梁远大张旗鼓的喊看账本喊好久了，要是上级单位喊查账，问心无愧的无所谓，心里有鬼的肯定琢磨销毁账本或者造假，可在一汽看来虽然长城从级别上没资格看自己的账本，不过不能不防着长城联系内鬼偷。

然后最近一汽给自家财务室升级了保险门也换了全新的保险柜。

保险门这玩意不说，保险柜如果没钥匙虽然电焊也能切割开，但由于高温的缘故里边的纸质东西就不要想留着了。

以经济纠纷的实质来说，抢证据不算什么，但如果抢证据的关键环节里涉及到人，那么很容易被人搅合进去什么串供或屈打成招之类乱七八糟的麻烦，远嘉牛逼大律无数梁远自然不会给自己的行动环节找瑕疵。

于是乎，梁远充分发挥长城集团的自身优势，从部队那边找来全军最牛逼的特种爆破专家，对于国内的特种爆破专家来说，无论是国产的保险门还是国产的保险柜早就以正规测试的名义炸过无数，直接一路轰轰轰的炸过去什么烦恼都没有。

这个时代的共和国虽然南疆未平，但对普罗大众来说共和国已经和平了快半个世纪，普通人哪见过炸药开路的大场面。

很多一汽职工心里难免嘀咕，这都上炸药了，三角债的人民内部矛盾是不是已经演变成贪污犯的敌我矛盾了？

瞅着也像啊，要不最近厂里怎么屁颠颠的又换财务的门又换保险柜的。

马力也是普通人的一员，要真是特殊材料制成的，这货也不至于做假账、拍马屁、挖社会主义墙脚不是，眼瞅着自己地盘有灰飞烟灭的趋势，马力心里慌得不行，只好找幕后大佬帮自己树立一下信心。

李书记终究是见多识广的，只要人没事儿其他都不是个事儿，想当年文攻武卫炮都拉出去了，乡下抢水源手榴弹满天飞，炸几道门属于洒洒水啦。

“合资那个～～报告，也在财务的保险柜里？”

“在，刚放进去三天，我亲手放进去的，除了我保险柜其他人没钥匙。”

“嗯，材料无事就好～”

现在事情的重点是那2.7亿资金的路数得整明白，无论炸药上不上场事情闹这么大不管谁吃瓜不管结局真假，这笔款子的去处最后一定要有个看起来合理的说法。

李立刚沉吟了片刻，说道:“通知王科学，国内的小矛盾和稀泥也就算了，万万不可让长城的人冲撞到国际友人，兄弟吵架，不管怎样打局限在家里不算丢人，如果把脸丢到国际上去进而影响到改开大局，无论长城还是一汽可就都成了千古罪人了。”

厂子的财务办公室都被爆破了，可没有人员伤亡，很明显消失的保卫处王科学同志不是殉职而是在划水，李立刚真怕长城这个二愣子顺藤摸瓜把合资公司的财务办公室也爆破了，那可就热闹大了，毕竟钱压根就没去合资公司，事情闹到国际上去被海外友人看了笑话，长城的那位梁书记有没有好果子吃李立刚不知道，但自己是肯定没有。

只要把事情拖到讲武德的程序，经验丰富的李立刚才不怕这毛都没长齐的小年轻呢。

一汽职工食堂，司马务西的徒子徒孙挥动着铁锹一般大的铲子翻动着大铁锅里的锅包肉，司马务西本人则专注的看着两个分别装着蛋炒西红柿和溜豆腐的小炒锅。

放好盐，司马务西抖动手腕把小锅里的菜凭空颠起在空中翻了好几圈，待咸淡均匀了之后快速倒在早已摆放在身边的盘子里。

“赶紧趁热给大少送过去～”

见惯了互联网时代那些饮水机里下激素，夜半翻墙抢公章之类的官场或者商业竞争，梁远来一汽自然是自带厨师队伍。

几年的时间过去，经常做国宴的司马务西由于在京西或者钓鱼台之类的地方见过梁远太多次数的缘故，终于把记忆中的大少印象和新鲜出炉的小梁书记形象成功的合二为一。

这次来一汽，一些看起来不起眼不碍事又蛮重要的岗位直接由知根知底的自己人负责，可以规避很多不必要的风险与麻烦，司马务西就这样跟着讨债团队来了一汽。

自从梁大少晋升成小梁书记之后，在远嘉内部出现了一个很有意思的现象，凡是梁远离职远嘉之前的远嘉老员工私下提起梁远时几乎都使用大少这个称呼，而远嘉步入双胞胎时代之后入职的员工，提起梁远时大部分都叫小梁书记。

之所以这么泾渭分明，根源在于远嘉的工号可以很直白的反应出该员工的入职时间，新员工想凑趣的跟风，很容易被老员工白眼。

梁远对这种现象很感兴趣，还和双胞胎一本正经的讨论过，究竟哪些因素会对集体意识产生影响，哪些因素可以潜移默化的自动强化集体意识。

“梁书记，菜齐了，我师傅说食堂不关火，梁书记这边有什么要求随时告知。”

已经在梁远面前露过脸了，司马务西打发徒弟赵刚给梁书记送去丫经典的最爱～西红柿炒蛋和溜豆腐。

梁远对赵刚点了点头，然后拿起筷子笑着说道：“菜齐了，开动开动。”

坐在梁远身侧的红旗老厂长周国强一边吃一边若有所思的看着那对堪称国色天香的小美女忙碌的给小梁书记挑鱼刺。

开始渐渐觉醒成熟女性意识的两个丫头，目前一点都不在乎在一大堆危险的同性前给小梁书记贴有主的标签。

周国强的儿子周五一是宁安民的大学舍友，宁安民很早就知道梁远打算把红旗品牌弄到手，早早就给梁远搭好了桥。

所谓坚固的堡垒总是从内部攻破的，梁土壕既然敢来一汽搞事情，起义的内应啥的自然要提前联系好。

周国强虽然有强烈的复产红旗品牌的愿望，但说什么也没想到梁远会采用这种方式复产红旗。

这位小梁书记果然和自己儿子所言的一样，打破了周国强记忆中共和国立国以来所有高级干部的公开印象。

都不用说军管一汽财务系统这种惊天大事，哪怕是来食堂用餐也和普通高级干部不同，这年头的高级干部只要是公开场合吃饭，肯定会在开头补上一句简餐或者别超标之类的定语，小梁书记截然不同，直接明晃晃的喊后厨整点我爱吃的。

西湖醋鱼，东坡肉，西红柿炒蛋，溜豆腐外加一大碗紫菜汤，这两荤两素如果按上次公务改革以来所提倡的四菜一汤论不算超标，不过搭配着小梁书记自带厨师、双胞胎女仆和那句整点我爱吃的以及共和国目前真实的普遍经济水准，很难不给人以一种奢华无度的错觉。

用最少的钱装最大的B对于个人来说是件很美妙的事情，但在政坛就得看情况了，这是年轻不会装？还是不屑于装？或者还有别的其他深意？

虽然不知道这位小梁书记的真实年纪，但面对这么年轻的部级高官周国强很难用普通视角去解析梁远的一言一行。

梁远不太在乎什么食不语，一边吃一边和周国强讲红旗南迁的事儿。

话说周国强跟着长城混也还豁出去了，反正上级也不能把自己枪毙了还三年退休爱咋咋地，这年头在汽车系统内部周国强看不到复活红旗的半点希望，但长城作为独立于共和国行政系统外的部队系企业，汽车行业内部甚至行政体系内部的种种瓜葛完全可以不在乎。

这个时代行政体系下的共和国汽车行业准入门槛极高，载重、载货、大客、中巴、轿车等等车型泾渭分明，每种甚至每款车型都有门槛限制，省级单位也不敢说一定能让某种车型通过审批，但在部队企业内部就简单了，由于国防的因素部队拥有所有已知甚至未知车型的生产许可，想生产啥无非是拿指标调节，从现实角度或者更直白一点讲想生产啥就是小梁书记一句话的事儿。

“一汽所有在职的劳动模范都要南迁，退休的劳模充分征求本人意见和统一体检后可返聘，所有福利待遇与正式在岗等同。”

“梁书记，返聘同志可否携带家属南迁？返聘合同有没有时间限制？”

“原则上没有，只要每年的职工体检过了就可以继续续签。”

梁远说完这句停顿了片刻，想了想才继续开口。

“退休的劳模同志为国家奉献了一辈子，按理说应该颐养天年，不过不少劳模同志的职业都是高技术工种对身体素质的要求不高，随着医疗条件的发展人均寿命的增长，个人职业生涯相比本世纪初有着极大延长，人是第一生产要素，长城作为实验国家新型养老制度的先锋单位，有些历史责任应该当仁不让的承担起来。”

关于退休无论中外有个很有意思的趋势，层级越高越倾向于延长，层级越低越倾向于早早，有些东西给了在想往回要一片骂声那是一定的，比如男60女55退休。

对于筹划共和国养老制度的梁远来说，自己的政治生命相比别人长得可怕，那句经典的相信后人智慧就是自己挖坑自己跳，与其以后挨骂还不如借着现在这个乱七八糟的时代来刀狠的给未来的自己留下空间，先把拆屋顶的大招扔出去，自然没人关注你是不是在偷偷开窗户这种小事儿了。

“比如像周厂长这种身体素质，我看替国家再奉献五年一点问题都没有。”

“只要梁书记一句话，十年都不是问题～”

周国强拍着胸脯说道。

无论古今中外，很多掌控核心资源的人恨不得咽气的那一秒依然天下在手，延迟退休这个概念对于周国强来说实在是太友好了。

对于周国强的表决心梁远笑了笑。

“琼海特区毕竟是国家边疆，目前的物质条件和国内老城市比还有很大差距，为了补贴这种落差，跟随红旗南迁的核心管理岗位、技术岗位、劳动模范都可以推荐不超过三名青工，青工在那边一视同仁都算全民岗。”

这年头的铁饭碗含金量那是杠杠的，都不用说庞大的农村人口，哪怕在市区，有编依然是无数普通人的人生终极梦想。

梁远早就打着踹破铁饭碗的念头，将来肯定是合则来不合则滚，对于过几年就要开始大幅度贬值的编制自然是不吝于批发。

周国强哪可能猜到小梁书记的弯弯绕，直接把梁远这个推荐理解成了接班，甚至这条件在周国强看来远比接班宽松，这年头谁家的七大姑八大姨家里都不缺少多余的人口，梁远这条件一出，有些人南迁的思想哪怕不那么坚定，在七嘴八舌的怂恿之下可能一咬牙就去了。

如果脑袋活泛点利己点有点市场经济的才华，三个名额用满直接超级万元户成就加身也是很简单的事情。

所谓时代虽然不同但历史总是压着相同的韵脚，扔旧社会梁土豪这种行为可以类比为推恩荫补或者卖官，可新时代的国家机器在手梁书记就可以义正词严的称之为到祖国最需要的地方去。

周国强当了一辈子领导，啥没见过啊，梁远这骚套路一出来直接对这场由讨债当幌子实则南迁红旗的行动信心提升了好几个数量级。

按梁远刚刚所言的具备推荐资格的核心管理岗位、技术岗位、劳动模范这三者加上推荐名额，起码能搭起来小半个三汽的人力架子，这个时代牛13轰轰的黄海大客车汽车厂职工人数也不到8000人。

当然，两个丫头问过梁远这推荐制会不会搞出来裙带关系，梁远一本正经的和双胞胎说当然会，不过红旗南迁之后会彻底抛弃传统制造业的管理方式，直接借鉴远嘉那套职业成就系统。

日常的工作目标和管理条例守则被分解成茫茫多的成就碎片，达标一个成就直接发钱，不达标就干瞅着，为了避免裙带关系，管理人员升迁和收入重要组成部分年终奖的实际发放额度采用隔级评议制。

班主长和车间主任挂钩，普通工人则有权决定车间副主任级别，而日常管理的权限和次序不变依序下移，就像梁远所言的有效威胁一样，如果顶头上司不讲武德我们就联合起来整顶头上司的上司。

当然，梁土豪这种黑心肝的家伙为了避免上下之间彻底的沆瀣一气，报酬上采用了总工资额度、总奖金额度、总成就额度三分制，也就是说一个财务年度内，分给所有人的钱原则上是定额的。

个人报酬分为工资、奖金、成就这三大部分，工资是固定拨款跟着全国人民的收入水平随大流，成就受管理、质量、成本、环保、奖项、里程碑等多方面因素影响，奖金由本年度的集团业绩决定，工资属于基础温饱，成就属于走进小康，奖金则是决定越过高收入门槛的主要来源。

梁远负责划定某个部门这三类报酬的分类总额，然后直接扔给自己的直属下级部门老大不管了，直属下级和梁远一样在划定自己这个管理层级的额度之后继续扔给自己下级，依次类推直到基层。

为了避免某个层级胡思乱想整出来裙带高管工资占集团纯利百分之三十的恶心事儿，集团人力成本开资的全部总额由集团纯利决定，每个层级都有额度的上下限，假如所有层级都把自己的权限拉满，那么总权限累加则是报酬总额度的130%，如果大家都选择保底谦让，则有20%的额度无人认领，至于哪个部门哪个层级认为自己更重要应该拿更多的钱自己说服对手自己斗去吧，梁远才懒得管，反正梁土豪也不缺这仨瓜俩枣。

有意思的是梁远还给这种源自西方竞争意识的东西打了个数字化补丁，梁远规定如果在截止日之前下边整不出共识，本年度的分配比例则进入电脑在保底的基础上由计算机乱序决定，当然如果某个层级选择不参合完全可以直接选电脑乱序这个立马上岸看热闹的凭天由命选项，如果选电脑乱序的层级大于选择自主的，则直接进入电脑乱序分配。

既然人类限于自身利益做不出能被所有人认可的决定，那就由毫无私心的计算机来决定好了，梁远一本正经的胡扯着为自己想要的数字化未来打基础。

在梁土豪整出来的这种我附庸的附庸可能是我糖爹这操蛋的情景后，很大程度上破坏了产生上下一致牢固裙带的土壤。

比如隔级汇报、隔级领导向来是裙带类人士的捷径与限定技能，梁远索性直接把这玩意公开摊在太阳底下，毕竟所有人都知道的路那就不叫捷径了。

周国强敢上梁远的船充当内应，最大的推动力就是这套能让他合理合法公开拿百万级年薪的新制度。

长城拿卡车发奖金在很多国企高管中已经不是秘密，有了上车的机会周国强自然敢堵上一把，反正也快退休了，成则老骥伏枥海阔天空，败了无非是早一点颐养天年。

梁远和周国强正兴致勃勃的谈着红旗南迁的种种事由，高松一路火花带闪电的从食堂外快步走了进来。

等梁远对周国强的谈话告一段落，高松才迈步上前对梁远低语了几句。

“梁书记，您看看这个～”

《松辽汽车技改项目明细账》，梁远盯着这本还有着一丝丝硝烟味道的账本外皮看了一会儿，不过没有打开反手递给身边的周国强。

“周厂长也看看吧。”

“小高，那东西说啥了？”

“信立致公事务所粗略统计了一下，百分之九十的款子去了合资公司，剩下的零零碎碎分散在一汽各类子部门～”

梁远听完对一直把注意力放在自己身上的双胞胎得意的一笑，说道:“我没猜错吧，除去极少数，国内能玩明白的研发资金规模，也就几千万级别，对于土包子来说，给他钱他都不知道应该干点啥～”

公开场合两个丫头也不好意思高呼666或者小远哥哥不可战胜啥的，不过乖宝宝一样的双胞胎向来惹人怜爱，听了梁远的自吹自擂只是眨着水汪汪的眸子有些雀跃的对梁远拍了好几下小手，把高松看得神情一呆继而转瞬移开了眼神不敢再看。

周国强听了梁远这句看似赌约的话顿时恍然大悟，这位梁书记搞一汽南迁原来是早有预谋，不过这气魄也是真大，2.7个亿的资金玩似的扔给一汽，这饵料下的是真足。

都是老江湖了，周国强翻完信立致公事务所给出来的账本节略，也猜出了自家李书记隐藏着的意图，小样儿的～我治不了你，莫非洋人还治不了你。

只要这事儿拖个十天半月的，上级部门无论如何都不可能看着这位小梁书记在一汽耀武扬威的轰轰轰，更何况事情还牵扯到什么国际友人国家形象之类的玩意，最终结果大概率是分期还钱或者一汽集中技术力量公关这类和稀泥的和解方案。

“高松，说说李书记的意思，我看看你最近长进了没有。”

梁远一本正经的问道。

“友邦惊诧”

高松言简意赅的回了四个字。

“还不错。”

看着小梁书记一脸欣慰的装老革命，哭笑不得的两个丫头隐蔽的撇了撇嘴角。

梁远转头看了看周国强有些急躁的眼神，笑着说道:“周厂长不用担心，我承认我治不了李书记，不过治洋人么～这个我可专业。”

这位梁书记说得太直白了，周国强都不知道怎么接茬，只好尴尴尬尬的点头假笑。

在周国强不解的眼神中，梁远对两个丫头说道:“是借用嘉导和菲导国际影响力的关键时刻了，求～呃～咳咳”

这次来一汽搞事情，由于准备充分的缘故梁远心态十分轻松，这货差点随口把三人之间平常扯淡时挂在嘴边的求包养秃噜出去。

双胞胎自然明白梁远憋回去的那两个字是什么，宁婉嘉雪白的耳垂绯意弥漫没好气的瞪了梁远一眼，倒是唯恐天下不乱的女魔头弯着嘴角给了梁远一个婉约的小眼神。

一个负责轻颦一个负责浅笑，两个丫头的分工从来都是这么井井有条。

宁婉嘉转过头，对着坐在自己身旁的秘书说道:

“颜夕，接西欧的刘总。”

梁远领导远嘉时，由于是创始人的缘故，和远嘉核心高管之间的称呼很混乱，哪怕是发文件什么老刘，刘老板，刘文岳写哪个主要看梁土豪当时的心情，倒是双胞胎接手远嘉之后大会议成员从名头上正规化了。

颜夕在梁远时代就是双胞胎的下属，梁远退隐江湖之后，得益于两个丫头的地位提升算是前进了一小步，某种程度上颜夕目前履行的就是当初双胞胎的工作，是两个丫头的铁杆。

周国强有点蒙圈的看着同桌这位黑衣丽人从身边的文件包中拿出一部浅蓝色的大哥大，按了一连串按键之后等着电话接通。

浅蓝色的大哥大？周国强觉得有点迷，这玩意哪里买的这是，移动电话都是黑色的啊。

“我是颜夕，帮我接西欧的刘文岳总裁。”

这年头的国际越洋电话接通环节很复杂，哪怕远嘉就是玩通讯的，但限于国家目前薄弱的基础设施一样施展不开，颜夕用电话托着腮，抿着嘴等着接通。

宁婉嘉把注意力又放回眼前的一个粗壮鱼段中，小心的用筷子拨着鱼肉中的小毛刺。

高松在梁远的示意下坐在了周国强身边，本着和领导身边人搞好关系的思路，周国强马上把注意力放在了高松身上，拿着手里的账本和高松窃窃私语。

“您好，刘总，我是大会议室的颜夕，嘉导有事情找您～”

颜夕说完把电话递给了放下筷子的宁婉嘉。

嘉导？周国强把这个称呼在脑子转了几圈，十分不得要领，梁远和周国强介绍双胞胎时简单粗暴的说了名字就完活了。

“刘总，抱歉这大半夜的去电话，打扰你休息了～”

周国强隐约听到大哥大里传来一叠声没事没事，德国这边快五点了，我出去跑一圈刚回来。

“我在国内得到一个消息，听说大众集团的亚洲分公司从国内接了一笔大生意，一份价值七千万美元的研发委托。”

宁婉嘉义正词严的用上了共和国那坑爹的官方汇率，直接把2.7亿人民币歪曲成七千万美元，实际按共和国真实汇率而言这份委托顶天值三千万美元。

“集团正在港岛就混动技术和大众进行沟通，亚洲大众这笔研发合约是否纳入到会议进程中，我需要刘总尽快确认。”

梁远想通了之后，关于混动技术的授权工作已经快速展开，包括不限于技术授权、技术转让、技术联盟、技术合作、组建合资公司等等方式都被梁远宽松的放权了。

现在，远嘉正控制着谈判节奏为占据混动产业链的上游争取时间。

大众作为全球汽车厂商的重要组成部分自然也在谈判之中，如果双方选择了以组建合资公司的方式营运混动技术在亚太区的授权，那么目前一汽大众合资方的上级～亚洲大众，就是最好的直接合作伙伴，双方完全可以在亚州大众的框架下组建一家全新的技术授权公司，然后通过这家公司管理亚洲区域所有和混动技术相关的业务。

因此，作为亚洲大众的核心子公司，如果一汽大众真开拓了全新的技术支援业务，那么是否将其纳入谈判范围是双方必要的沟通点，而且是详细讨论的那种，毕竟混动技术涉及到的汽车内部系统太多了，传动、动力、刹车、电子等等等等，必须提前规划好谈判双方相应的势力范围。

周国强从电话中清晰的听到了一句我马上去确认的回答，然后看着眼前这位堪称祸国殃民的美少女施施然的挂断了电话。

这种场合周国强不觉得梁书记会撒这种短时间马上就能揭穿的谎言，眼前发生的事实彻底颠覆了周国强的人生三观，一股强烈的不真实感从头顶漫过周国强的全身，周国强大口大口的喘了几下。

听着身旁粗重的呼吸声，高松轻轻扯了扯嘴角，没去和周国强继续说话。

“都是大盘的，菜量够大家使劲儿吃，高松自己去后厨要套餐具，你下一顿不知道啥时候才能吃上呢～”

梁远笑着对高松说道。

听着自家梁书记就这么轻轻松松的把所有蝇营狗苟都扬在了阳光底下，高松自然知道今天自己有得忙了。

了解远嘉内情的高松深知，一汽大众的真实账本远嘉可能比一汽自己还了解，毕竟一汽踮着脚也够不着亚洲大众不是。

好家伙，贪污国防资金、栽赃国际友人，啧啧啧，这绝对配得上改开第一惊天大案，梁书记现在就是把一汽管理层一网打尽，目前都不会有人敢吱声半句的，高松抱着乐子人不怕事儿大的心思快快乐乐的跑去了后厨。