梁远虽然没量过，不过这年头的五元人民币和未来的百元大钞相比，面积缩水肯定超过四分之一，百元大钞差不多一千万一个立方一个亿十个立方，换成五元一立方米能装三百来万，这一货柜装了整整一个亿还有点空余。

如果远嘉旗下要是没银行协调，这现金调动提取还真是挺麻烦的。

当然，梁远敢用信用卡抹平自己上任前的烂事儿，但绝对不会从自己兜里掏钱给国企发福利。

梁远本身和特区银行已经从法律关系上彻底切割，外加特区银行也算是理论上的国有控股企业，信用卡这玩意无论怎么说本质又是借贷，梁远打打擦边球无所谓，但发放劳动报酬主体资格的高压线梁远又不傻怎么可能去摸。

运行在资本主义制度下的现代企业管理或者叫掌控究其根本就是财权，换其他人光杆上任接手长城集团的职务，从下边把财权真正拢到自己手里就足够忙活好一阵子了。

部队企业也就名义上是一个系统的，下边的口子不仅有海陆空的分别更有各大军区的分别，实质管理上有点类似于华夏历史上的分封，而削藩的难度不用多说，史书早就摆得明明白白了。

在铁腕总理税改之前，就在去年，中央部委由于没钱开资已经穷到去银行借贷的程度了，因此梁远上任时上边压根就没什么资金支持。

不过虽然上边没有资金支持，梁远也不能动用远嘉的资金，但梁远到了目前的地位影响力早就有了，梁远这块牌子在银行至少能贷出来五百个亿。

梁远控股的联通虽然成立了，但实际投资啥的暂时还没启动，现在联通账上足足趴着670亿的现金，这笔钱不论放在哪个银行梁远都是爹一样的待遇。

梁远也没搞什么出挑的路子，去年国务院去银行借钱开资，梁远直接拷贝了中央部委的套路，也从银行贷款开资，别人贷款可能求爷爷告奶奶的整个几千万就好大面子了，梁远凭签名就能贷出来上百亿，在赚钱领域，梁远已经有了所谓的“威望”。

为了避嫌，梁远都没从特区银行贷款，而是以国资委的名义分别从工、中、建、农、交这五大行一家贷了二十亿，长城集团刚成立的空壳子总部直接就是掌控了百亿规模的资金，某种程度上梁远可比快上任的共和国大管家幸福多了，闫鸿基过完农历年履新之后，手头可以随意动用的活动钱都不见的有梁土豪多。

当然，五大行敢给梁远放款，共和国的经济大管家闫鸿基肯定是默许的，此时的闫鸿基正在酝酿共和国的税改一事，部队企业的情况和共和国当下的税收有点类似，都是总部穷下边富，梁远如何搞定长城集团的财务问题，对于闫鸿基马上推动的全国性税务改革很有参考意义。

而且这位铁腕总理不但是计算机办公的坚定支持者也是日式商社的支持者，闫鸿基一直打算想把有竞争力的大型国企按产业链合并成行业巨无霸类型的国有财阀，然后走东洋财团曾经走过的道路。

梁远创立的远嘉虽然挂着西方股份制的皮，但骨子里还是类似日式商社多一些，比如产业链布局几乎和日式商社一脉相承。

正是如此，闫鸿基对梁远整改部队企业抱有极大的兴趣，如果梁远整改成功，闫鸿基很可能借鉴长城改制的套路在全国推广。

梁远对自己给闫鸿基当刀的情况也知道得一清二楚，如果共和国国企改制真走上和东洋商社类似的道路，梁远提前挖坑占位的国资委将成为共和国所有财团企业的爹，梁远推广的以技术纽带作为财团下属企业联系的关键才有可能实现。

因为现代工业化大生产相当精细专业的缘故，以技术为纽带联系的企业关系相比以资本为纽带联系的企业关系天然就更容易抱团的一致对外。

如果两家企业技术关联深可不是想断就能断的，如果两家企业只有资本上的关联，以资本比绿茶还婊的天性而言，不坑队友就已经是叩谢不杀之恩了。

当然，不是没有大佬质疑梁远发钱过多，梁远直接举了个五个馒头五十个人分，分得再公平又如何的例子。

梁远这还是委婉的说法，女魔头那个才叫冲肺管子，建国快半个世纪了，除了把《穷山的呼唤》拦在京城的视野之外你们还干了什么？看不见就是没发生对不对？更何况连五个馒头你们都分不公平。

梁远有啥教两个丫头啥，自己想干什么也和双胞胎说了个通透，两个丫头早就知道这批大佬无论是赞成的还是反对的，能留在舞台上的时间已经不多了，只要不是过于尖锐阻碍了历史车轮，个别人的意见完全不用在意。

问题是有些事以梁远的心理年龄能忍住装作看不见，等着以后一勺烩，两个丫头可是真真的青春年少，虽然是女性可女魔头那性子也就在梁远身前才有个少女该有的模样，至于其他人，要么是路人要么是沙包，宁婉菲才不在乎你是不是大佬呢，反正自己把摊子搞得再乱也难不住小远哥哥不是。

只要盘外招用不了，挂着远嘉联合创始人名头，又是远嘉实际掌控者的女魔头那可真是谁挡着撅谁为所欲为。

赠人玫瑰，手留余香，相比剪彩时下边的漫不经心或者装出来的欢呼雀跃，发钱时所体会到的感激才是真心实意，哪怕是大佬这种真情真性的难得场面也所见不多。

主席台前边没有台阶，梁远和大佬下去发福利都要从后边下去，刚刚转过主席台的背景幕布，宁建中一把拉住梁远追问道:

“小远怎么不从电子行业入手？做药品～远嘉没有任何技术基础吧？”

会议开始前梁远虽然和大佬们交流很多，大多是框架上的东西，真讨论细节起码也是部委级别的政策，类似梁远用什么手腕收编部队企业，大佬们都没当回事儿，远嘉就在那放着呢，梁远的管理能力毋庸置疑。

虽然没和梁远谈过细务，但无论耿清华还是宁建中都以为梁远会借助远嘉的强势产业整合部队企业，比如传呼，比如现在在小圈子里已经大火的宠物蛋，甚至是梁远叨咕了好几次的客厅娱乐终端，但绝对绝对没想过居然是药品这个东西。

共和国立国已经接近半个世纪，军政分开的制度已经十分完善，耿清华和宁建中等人对远嘉体系支持的最大根源还是源于事关国家安全的军事现代化，对远嘉在行政和民生领域的相关事务了解不多，毕竟专业和方向都不对口。

因此大佬们对梁远承诺的养老和医疗问题只是在心里有个概念，实际上压根就没深思过所以才对梁远选择从医药入手觉得突兀。

某种程度上养老和医疗问题是紧密结合在一起的一体两面，不可能单独分开解决。

共和国立国之后，算是在华夏文明史上首次把基本医疗做到了全民普及，其中赤脚医生等具备时代特点的制度发挥了极为关键的作用，但随着时代的飞速发展人民已经不在满足只有60分的基础医疗，而世纪末又恰逢计算机及网络技术革命，很多传统医疗设备正在产生天翻地覆一般的变化。

以远嘉体系在国内电子工业的地位来说，这杆大旗只能梁远去抗，换任何人都没办法协调如此复杂的资源，和人命相关的东西没有技术、资本、行政、法律、执法等一系列强力机构的支持，谁敢去搞？

没强力支撑连杀一人救十亿这个关于伦理道德的争论都过不去。

中医看病讲究望问切问，西医看病前拍一大堆的片抽一大堆的液体，医疗从事物根本逻辑上讲就是发现问题和解决问题的过程，发现问题的手段越多解决问题的手段越多人类的寿命自然就越长。

在发现问题上远嘉体系内已经有了中科东软这个火种，解决问题～制药以及疗效涉及大量人类本身，就社会主义制度来说还是国有企业搞更符合共和国民众普遍的伦理道德。

梁远既然为了自己的理想选择了那条最艰难的路，自然不会把事关理想成败的基础交给什么乱七八糟的“市场竞争”。

更何况共和国行政口的大管家支持梁远搞三搞四，还不是因为梁远想要解决共和国的医疗养老体系，梁远总不能空口白牙的光说不练瞎忽悠。

宁建中周围除了耿清华也没别人，梁远直接把事情摊开了说:

“闫老板能默许五大行给长城这个啥啥都没有的壳子总部授信，允许国资委出现探索国有企业改制的道路，大部分靠我说的那个解决医疗和养老的承诺钓着呢，这事儿算是彼此间的心照不宣，虽然养老和医疗不是短时间能解决明白的，但我总得让闫老板看到我努力的方向和姿态不是～”

别人不知道梁远可知道，此刻共和国经济的糟糕程度，绝对能排进建国之后的前五之列，前几任扔了一个无比巨大烂摊子养病的养病修仙的修仙，铁腕总理上任的第一步就是把所有国有大行都集中到一起开会，言明没自己批准银行不允许贷出去任何预算过亿的项目资金，银行再哗啦啦的开着印钞机瞎几把放水人民币信用就得崩盘。

在中央部委借钱开资的时代背景之下，闫鸿基能给长城批了百亿贷款，虽然有梁远过往的商誉作证，但也肯定承受了极大的压力，这可是真金白银的信任，这个情梁远不能不领，毕竟梁远自己有钱和长城集团有钱是截然不同的两回事儿。

“还有一些乱七八糟的事情闫老板帮着小叔挡下来不少，这个人情我也不能装作看不见～”

北车的梁欢乐同志被会场骂娘，表面上的根源虽然在于整顿财务制度，但水面下的实质则是共和国铁路系统电力、内燃道路之争的协奏曲，本来电力和内燃两家就足够热闹了，可梁海平领导的北车眼瞅着把快咽气的燃气轮机派死灰复燃了，这还了得。

由于伟人钦点的缘故，北车在铁道部内的地位极高，很有些未来网络游戏先行版本体验服的意思，北车验证过的东西很可能要在全路推广，这可是切切实实的利益之争。

以燃气轮机高标准的研发制造维护要求而言，也就是集全路一半精华的北车才有资格、资金和实力挺进这个领域，特别是这位新上任的共和国经济大管家打算干什么消息灵通的都猜了个大差不差，一旦北车成了共和国铁路的标准，将来国务院的改革大旗一竖其他兄弟车厂还要不要活了，就活该下岗么？

壁立千仞，无欲则刚，梁欢乐同志在北车任职算是素人出道，本身没什么关系牵扯和黑历史，属于最难搞那个类型的，明面上搞不了梁海平很多人只能琢磨些其他路子，开国老大不是说过么，只要敌人动起来就一定会出现破绽。

梁远的野心是颠覆共和国现有的铁路运输系统，这位站队磁悬浮、喜欢日式商社、支持行政管理体系计算机化的铁腕总理天然就是梁远的盟友，梁远自然要投桃报李，哪怕是开挂也要让盟友蹭蹭热度。

“小远，你说的那个药要是能成，自然是闫总理慧眼识人大家皆大欢喜，可这一点基础都没有的领域～那可是十亿美金啊～”

“爷爷，三年前我还没现在～高呢～”

梁远自己说着都卡壳了一下，话说这货三年前属实小了点～

“不也照样从海外搞来好几亿美金买了F14～现在个子长大了不少，总不能越混越完蛋了吧～”

那是赚钱，那是和全世界最顶尖的药业巨头贴脸搏杀，那是十亿级别的美金不是新闻印刷品，和身高有个P联系啊，宁建中和耿清华明知道梁远这个歪理就是在胡扯，问题在于事实俱在你还不得不相信这家伙的胡扯。

宁建中仔细看了看梁远神色，发现梁远没有任何为难、后悔之类的苗头，还是有点不放心的抱怨了一句，部队的企业就算剥离出去也不要忘本云云。

梁远倒是明白宁建中的意思，这几年的委屈部队大佬都够够的了，好不容易从梁远这边看到了个翻身的希望，可不想梁远光去捣鼓养老和医疗，那是个任谁都看不到底的大坑，然后还不讨好。

几人下了主席台还没走到奔驰重卡附近，两个丫头拎着摄像机从远机位跑了过来。

看着双胞胎笑颜如花的示意自己对着镜头挥手，梁远忽然想起来一个极为致命的问题。

这个起码值十亿美金的药梁远早就选好了，问题在于梁远忽然意识到自己安排人去研发这药该怎么和两个丫头去说。

那颗让男人魂牵梦索的蓝色小药丸不错是不错，梁远怎么和双胞胎说我要去研究这玩意？

在梁远的培养下两个丫头可不是什么都不懂的小白花，虽然少女的羞涩是羞涩，但该明白的双胞胎都明白。

想想三人之间的混乱关系，梁远去搞这个小药丸双胞胎很可能先是爆笑梁远一番，然后回过味来羞涩上身再暴打梁远一顿，最后肯定会回归到对梁远的身体极为担心的状态上，抓着梁远去彻底做一遍身体检查都是轻的，最可怕的是逮住梁远一顿大补。

梁远的伙食早就被两个丫头控制了，就算双胞胎照顾梁远的面子不让梁远吃些奇奇怪怪的东西，但把奇奇怪怪的东西搞进汤汤水水里还是极有可能的。

想想梁远这个年纪本来就有点难熬，要不是梁远曾在花丛里滚过照顾两个丫头的发育梁远早就放飞自我了，如果被双胞胎这暗戳戳的一顿猛补，用后脚跟梁远都能想象得出未来这一年半载的日子自己该如何的难熬。

每天都精神硬邦邦的上班，那可就全毁了。

从主席台到奔驰重卡这段路梁远闪电般的转了无数个念头，也没找到一个让双胞胎不怀疑合理研发小药丸的理由。

看着身前排成四行的长队中那无数张热情洋溢的兴奋脸颊，梁远暗自叹了口气，决定先收束心思装好BOSS，那个坑爹的问题日后在想。

天河体育场里的气氛已经进入了高潮，隔着体育场十多公里的白天鹅宾馆9楼会议室已经陷入了十分凝重的气氛之中。

仿欧式水晶大吊灯把会议室内照射得明亮异常，五十多位年轻男女把原本宽大的会议室塞得满满当当。

平日里放在会议室正中的大号椭圆形会议桌已经消失不见，会议室内被布置成了共和国高考考场模样，每个人身前都摆着一张原木颜色的课桌，课桌桌面上统一放着一只削好了的2B铅笔、一只英雄钢笔、一个蓝黑墨水瓶和十多张雪白的A4纸。

危襟正坐的五十多人着装大体分成了两部分，一部分是一水的军装橄榄绿，另一部分则杂乱无章有西服、中山装、甚至还有蓝或褐色的厂矿工作服。

不过准备考试的虽然都是年轻人，但绿军装的颜值平均水准比杂牌军高一个水平线，一方基本都是帅哥美女另一方则是以扔人堆里挑不出来的普通人居多，很明显绿军装应该是挑选出来的。

田甜微微抿着薄唇，虽然面容平静的看着此时还空无一人的监考讲台，不过心中的情绪却仿佛沸腾了一般。

这几天的田甜经历了自己二十三岁人生中最为重要也是最为刺激的一次大起大落。

田甜还没从集团秘书处三秘的任命惊喜中回过味来，就被通知前次任命暂时无效，所有打算履新长城集团秘书处工作的人员必须先参加一场特定的考试，然后按成绩酌情分配工作。

姑奶奶又没走后门凭本事进的新集团？这算是什么意思啊？心中满是羞怒懊悔气愤等等负面情绪的田甜难得拨通了爷爷的电话追问事情的根源，结果却从打小一直宠爱自己的爷爷关了个闭门羹，除了得知集中注意力安心备考的安慰，任何其他有意义的信息田甜都没得到。

话说打死田甜都想不到自己只是被某个少女醋坛子情绪发作的殃及池鱼。

除了技术领域，梁远的行政秘书团队早就尽数归两个丫头管理，这次梁远虽然是孤身一人去长城履新，但背后支撑的力量极为强大，整个远嘉行政秘书团队至少三分之二的成员都被两个丫头指使着给要啥啥没有的长城做义务劳动，否则梁远哪可能像模像样的把羊城峰会顺顺利利的开起来。

梁远近期的注意力都在部队重启的一系列大项目上，自己在长城集团秘书班子搭建的资格审核都被梁远甩给了两个丫头。

改开至今已有十多年的时光，经济强势的港台区域对内地的影响力潜移默化的逐步加深，关于秘书的种种段子虽然没进化的新世纪之后的那种有事秘书干没事儿干秘书的程度，但一些小改变依旧以无可阻挡的势头悄悄变迁，比如秘书职业的颜值比改开前明显上升了一大截。

宁婉嘉审核梁远在长城的秘书团队时忽然发现有些候选人无论是年龄还是其他什么的都比自己大“一点”，模样看起来也蛮顺眼的，少女心中的警铃顿时拉起了警报。

不过梁远交代下来的是正式工作，宁婉嘉又不想耍小性子破坏自己在情郎心里的一贯形象，思来想去少女决定找个能理解自己小心思的熟人来替自己背锅。

会议室的门悄无声息的打开，一位妆容精致穿着灰色西装套裙拎着一个小巧密码箱的中年女性站在门口用审视的目光打量着会议室里一众准备考试的青年男女。

“唐总，您来了～”

一直把注意力放在门口位置的长城集团秘书长成治从副监考官的位置上起身，一边接过女士手中的密码箱一边用非常低的姿态和站在门口的中年女性打招呼。

“成秘书长好，抱歉，飞机进场时遇到了风切变，我来的晚了一点～”

“航空嘛，肯定是飞行安全第一，再说这时间一点都没晚刚刚好～～”

梁远虽然能以改革的名义推动很多破格，但有些事情既然进了体制，程序上的东西梁远也必须遵守，比如秘书长的人选就是组织任命而不是梁远自己去挑选秘书班子的总管。

不过以梁远自身的成就背景等等而言，如果用体制内的术语形容属于异常强势的领导也就是了，对于刚刚空降进入组织体系的梁远来说，暂时还没有亲手提拔的自己人可以用。

当然，无论是宁建中还是唐经天都不可能放任梁远身边秘书长这个职务被什么不想干的人得去。

成治当年于九十三军348团团政委的职务退伍，之后在二机部、三机部都有过任职履历，这次调任长城集团出任集团秘书长，要说没宁建中的关系在里边打死梁远都不会相信。

考场里的年轻人被成治的声音一提醒才发现一位极为极有气质的中年女性从门口处走了进来。

田甜也被成治的声音所提醒，抬眼望去却看到这位叫做唐总的女性居然也恰好看着自己，还没等田甜想好做个什么表情，就看到唐总给了自己一个十分和蔼的笑容。

田甜看着这位唐总把黑色的手包放在监考的讲台上，清了清嗓子说道:

“我是唐婉，是联合航空的董事长兼总经理，考场内的有些同志可能认识我，有些同志对我完全陌生～”

“不管是熟识也好陌生也好，大家应该好奇为什么是我来主持长城集团秘书班子的考试选拔～”

“我想两年前联合航空在国内首次举行的海选员工活动大家一定不会陌生～”

毕竟联航是国内首家面向全国适龄青年公开招聘员工的大型国企，由唐婉这个先行者来帮着初生的长城集团传授点经验任谁也说不出不是来，毕竟联航在不久前还是部队企业中的一员。

话说要不是当初梁远怂恿着唐婉把联航向着赴港岛上市的方向发展，调动了不少第三方咨询公司帮着联航完善制度脱离部队背景，这会儿的唐婉搞不好就成了梁远的下属了。

再然后，唐婉一本正经的台上开启了胡说八道模式，咋整，自己姑娘眨着水汪汪的大眼睛，红着小脸蛋丢过来的任务除了当妈还有谁能去趟这个地雷。

唐婉一边说着这次考试的必要性和意义，一边打量着这些来参与考试的年轻女性，重点观察那个原定出任梁远三秘的田甜。

虽然够的上漂亮两个字，但和自己姑娘相比完全不是一个层次，不过在体制内的部级高官三秘涉及到生活秘书的管理和生活中的领导接触机会非常多，很有些心腹的意思，唐婉琢磨着应该就是这一点被自家姑娘忌讳了。

话说现在的梁远日常生活，完全是两个丫头彻底包办，连李远玲这个亲娘都半点插手不得，更别说什么生活秘书了。

在体制内这个职务哪怕真给梁远配备了，怕是也得纯爷们才能担任。

“改革进入了最困难的攻坚期，长城的成立肩负着为国有企业探索全新管理模式的任务，特殊的环境需要特殊的人才，因此长城急需的是全新的复合型人才，虽然国内的高等教育在这个方向上有所缺失，但对于所有人来说这种缺失也是相对的公平，能坐在这里参与答题的，我相信你们的本专业能力都是过硬的，而这次考试主要测评的则是你们的性格，气质，看待事物的角度，对待压力的看法以及长城集团未来深度发展产业的关联知识等等等等～”

唐婉停顿了一下，看了一圈众人的神色才继续说道:“这次考试没人落榜，从你们进入这间会议室起始就已经是长城集团的一员，希望你们不要有任何压力，追随自己的本心来认真回答试卷上所提出的问题。”

唐婉话音刚落，会议室里全是如释重负的呼气声，以会议室参与考试人员的平均年龄来说，很多人甚至是抱着破釜沉舟的意志来对待人生中第一次至关重要的命运转折，压根就没想到唐婉居然在临场时给出了如此大的惊喜。

“密码是1127，成秘书长可以开始发卷子了～”

成浩明显是被唐婉这个全录取的消息给惊住了，很是愣了一下神，然后才有点手忙脚乱的对着密码锁。

唐婉看着成浩捧着一摞试卷依次下发，心里却琢磨着闺女刚刚打来的电话，全录取这个要求自然是梁远提的，梁土豪为了省事儿养蛊，直接套用了远嘉那套试错风格，只要硬件合适就把人弄进来培养下，反正远嘉又不差这一年的工资。

对于远嘉的制度唐婉这几年研究了很多，目前唐婉得出来的结论就是远嘉目前运行良好最基础的全是用钱烧出来的，换成国企能不能烧得起能不能烧出来效果，唐婉心里是一点数都没有，毕竟远嘉唐婉有看不明白的地方，国企唐婉可看得太透了，这个时代的大部分国企绝对是你敢烧钱我就敢祸祸。

唐婉琢磨着梁远在长城该如何打开局面，田甜接到试卷之后按这自己的学习习惯线从头到尾的大致捋了一遍卷纸看看难度以便心中有数。

试卷的大部分都是选择题，看着随试卷一同发下来的答题卡田甜才明白了原来那只2B铅笔是用来涂黑题卡的，答题卡这玩意在这个时代妥妥是高科技的一种，梁远至少提前了五年把机器判卷引入到教育体系。

试卷的开头并没超出田甜的知识体系以外，虽然有些专业上的东西田甜连听都没听过，但也让田甜明白唐婉刚刚所言的集团需要复合型人才并不是空口说白话，甚至从这份试卷上所出的题目来看田甜已经发现了至少五个行业领域，心理、文秘、化工、航空、电子。

虽然有很多选择题田甜只能靠蒙，但就像唐婉所说的，由于涉及面太广的缘故，这份试卷对所有人都公平。

大约花费了十分钟略略看过了选择题，田甜把试卷翻到了最后一部分，占据卷面分数比重很大的简答题。

然后，田甜直接就蒙圈了。

简答题一、葫芦娃前边站着三个人后边坐着五个人，请问现场究竟有几个人？用适当的语言简述判断的依据是什么？

就尼玛的离谱，这是什么鬼东西，田甜使劲的揉了揉眼睛，来确定自己没有出现医学意义上的幻视。