被两个丫头扔了发展秘籍的宁安民一本满足，也不是什么外人，直接上桌和三人混了一顿晚餐。

吃完饭天彻底的全黑，半袭弯月爬出地平线，低低的挂在东向的夜空，正常来说这个时间段椰城机场已经没了出港航班，不过土豪双胞胎早就安排好了回去的专机，梁书记可以荣幸的客串私人行李免票搭载。

坚定的婉拒了酒店打算举行的小小欢送仪式，梁远和两个丫头借宁安民的松辽面包去机场。

到了机场联航的BAC专机已经做好了起飞前的所有安检，发动机开车就等着三人上机。

到了停机坪三人和来送行的宁安民下了车，才发现不光唐铮也抽时间过来送行，连宁雷都在。

除此之外，还有好几十号穿着部队便装的军人，再飞机下边笔直的排成三列。

“啊，爸爸和大舅都来了～”

“爸爸，你不是说今天回军部么？”

两个丫头下了车，看着宁雷也来机场送行觉得有点奇怪。

双胞胎忙着拍电影的事儿，连近在咫尺的梁远都忽视了好一段时间，更别说远在天边的宁雷了。

以前宁雷虽然忙，但想闺女了只要回家肯定能看到闺女，现在两个丫头被梁远带得独立异常，宁雷和唐婉提前十多年体会到了幼鸟离巢之后的寂寞心境。

这回难得在椰城偶遇，宁雷原打算白天好好陪陪闺女，结果大上午的去了宾馆一问才知道两个丫头和梁远昨天熬夜，刚睡下不一会儿。

宁雷哪舍得折腾闺女，一直在酒店蹲到下午也没见女儿醒过来，只好把警卫员扔下当消息员，自己先去忙手头事情。

两个丫头醒了之后和宁雷警卫员道别时恰好遇到大管家来访，然后还有点起床气的双胞胎直接把大管家给拦了下来。

刚刚听闻了南沙战区司令员蹲了小半天没见着闺女的事实，没有重要事情的闫鸿基也没法直接说去找梁远，只好和两个丫头浮皮潦草的闲聊了一会儿电影、香格里拉和港基积电。

毕竟现在的梁远和国内远嘉压根就不挨边，关于远嘉的事情找双胞胎这对大股东才符合程序上的正义。

“这批军转干部是部队的核心骨干，不少都定好转业到城市的，现在主动要求去建设社会主义新农村，我总得送一程才安心。”

当着众人的面宁雷也不好意思说自己想闺女了，只好把工作摆出来当幌子。

“人是小远要的，爸爸有什么不放心的和小远说好了～”

宁婉嘉笑着把身边的梁远推给宁雷。

梁远被体制收编之后，最大的优点就是人力资源的来源被极大丰富，不论是坚信共产主义的还是游走在社会边缘的，只要梁远想要，啥类型都有。

“虽然看起来有点像当年的上山下乡，但垂直农场的先进程度宁叔也看到了～”

梁远伸出大拇指晃了晃，继续说道:“好比奥迪汽车不可能配个马鞍当座椅，垂直农场的配套居住工程采用的是菲菲的设计，别说现在的国内，就是下个世纪扔海外都是一流的水准。”

“社会主义新农村是给全国人民当希望样板的，可不是让人去吃苦的，物理上的条件不好可以依靠科学技术来改良嘛。”

只要钱到位，所谓物质条件这事儿完全不是个事儿，在梁远的印象里，全球最牛逼的十大别墅有一多半都是设计在普通人眼中的荒原，没经过组织调控过的房地产造价，算上所谓的现代装修顶大天五千块一个平方的问题哪可能是什么问题。

“哦，菲菲设计的？菲菲什么时候学习的建筑设计？”

宁雷好奇心大起，自家闺女这是啥时候开发出来的新技能。

“是模块化建筑，那个自锁式模块化建筑本来就是她俩发明的啊，远嘉那边正在进一步优化室内装修，最晚三季度宁叔就能见到批量的成品实物了。”

梁远和宁雷聊着社会主义新农村，两个丫头被唐铮拉过去嘘寒问暖。

唐铮和闫鸿基所面临的困局都是一样的，梁远以退为进脱手了远嘉，现在事关远嘉的种种任谁都越不过双胞胎，和梁远谈和两个丫头谈哪可能是一个难度，远嘉在梁远手里还有委曲求全的时候，在双胞胎手里那可真是爱谁谁，有不服也得都憋着。

“嘉嘉和菲菲这次来去匆匆也没去家里吃个饭，你大舅妈今天把我数落了好几遍～”

论级别，唐铮比梁远还高半级，论年纪，差着一辈人，和宁雷一样，上杆子来机场送机面子上总不是个事儿，如果拿双胞胎当挡箭牌就名正言顺了许多。

两个丫头下午起来收拾利落刚打算去看看大舅妈就被大管家堵在宾馆了，只好打了电话过去道歉，虽然姐妹花没和大舅妈说是因为远嘉的事情，但双胞胎电影大火，加上宁建中的关系总理过来看看也不算离谱。

“下午给大舅妈打过电话了呢，大舅晚上放心回去吧”

“夏天的，今年暑假过来玩，到时候呆久了就怕大舅妈烦了。”

“怎么可能，你大舅妈恨不得你俩住一年～”

等宁婉嘉和宁婉菲笑盈盈的和唐铮拉过家常，唐铮才正色和梁远道别。

“特区这边的经济底子太薄，未来是否可期系于远嘉一身，虽然有点讨嫌，还是拜托小梁书记了。”

不论是否情愿，现实决定了唐铮只能把前途压在远嘉身上，小梁书记当初在沪城吹完牛不当人的浪了大半年，唐铮真怕梁远洒完鸡汤再消失大半年。

这次要不是大管家星夜南下，唐铮也摸不准梁远啥时候能想起来琼海特区正伸着脖子嗷嗷待哺，一届书记的任期也不过四年时间，唐铮是真有点等不起了。

“大舅言重了，不管有没有时间，只要她俩需要，我肯定帮着嘉嘉和菲菲参谋汽车产业链的事情。”

虽然从两个丫头那边论都是自家人，不过远嘉卖了，目前的梁书记在国内那可真是两袖清风，想搞搞个人福利都得靠小情人养着，有些事儿就算明摆着梁远也不会蠢得自己说破，只好把锅扔给双胞胎。

听了梁远这话宁雷和唐铮久经考验神色不变，吃瓜的宁安民忍不住扯了扯嘴角，宁婉嘉待梁远如何宁安民可是深有感触，那是自己妹子的逆鳞，从小到大谁碰和谁急，要说现在的远嘉不归梁远管了，说出花来宁安民都不会相信半个字。

飞机发动机呼呼的转，别情只能点到为止，宁雷简单的和进修社会主义新农村的退伍军人道别，然后送机三人组目送梁远和两个丫头步入机舱挥手关门。

看着堪称硕大的BAC专机滑上跑道轰鸣着一跃而起，快速消失在北方暗沉的夜空之中，唐铮和送闺女的宁雷道别之后，把注意力转移到了宁安民身上。

“安民，去远嘉考察，给省里留十五个名额～”

唐铮笑眯眯的说道。

听了这句宁安民心里一睹，两个丫头亲自安排的考察那能和普通的一样么，再以经济建设为中心这个大前提下，人脉这东西可不止单单在体制内存在的，这三十个名额宁安民原打算当做自己未来班底来选拔培养的。

不过官大一级都能压死人别说四五级了，唐铮开价五五分成宁安民再委屈也只能点头同意。

北地春城，一汽家属住宅区，点式楼区。

李立钢伸了伸胳膊打了个哈欠，才走下秘书已经打开的车门，感觉在车里没活动开，站在车门旁的李立刚用力的伸展着腰肌，舒缓着不久前腰肌高频伸缩所带来的疲劳感。

伸完懒腰的李立刚抬头看了一眼自家居住的点式楼，时值八点一刻，正是晚间的娱乐时分，南向的点式楼窗户稀稀落落的透出数点灯光，大部分窗户乍一看暗沉沉一片，要短短的注视才能发现那些电视机屏幕亮度变幻时映射在窗帘上的隐约余晖。

倒是点式楼斜对面的一汽职工住宅～数排赫鲁晓夫楼的灯火蔓延成片，对比之下更显得点式楼区域的幽静与森然。

说起来也是有趣，这个时代的一汽点式楼和新世纪之后的点式楼是截然不同的两种建筑，未来的标准点式楼属于高密度棚户区改造的专属建筑，点式楼主要是指：以公用电梯为中心，围绕布局，户型朝北、朝南、朝东、朝西的皆有，没有通透的南北过堂风，部分户型终年不见太阳，国内俗称桶子楼，海外学名塔楼。

不过人类的智慧总是无穷无尽的，和把奥迪100后备箱加长去盖改皮卡类似，一汽在某些领域总有着天才惊人、非同一般的产品嗅觉。

相比点式楼的标准产品，一汽的点式楼只做了一点微不足道的改进，把东西北朝向的房子合并到南朝向里，然后点式楼的一梯六户秒变一梯两户，直接从动迁户跃升到大平层，为还在迷茫中的共和国塑造了一件如何跑步进入共产主义的经典案例。

“李书记，李书记～”

李立刚转头看去，厂子的财务处主任马力从楼侧的树荫下走了出来。

“怎么没上去坐，到了多久了？”

李立刚下午那会儿授意马力晚上过来一趟，不过下班之后遇到点小意外回家时有些晚。

“刚到十来分钟，烟瘾犯了在楼下抽了几根，马大姐嗓子一直不太好，哪好意思去楼上喷云吐雾。”

李立刚的爱人叫马丽，即是马力的本家又音译重名，在马力的小心经营下，两人关系不错，马丽一般有什么事儿都找马力解决。

马力四点半下班就到小区门口的小饭店蹲点，天一黑直接到楼旁的绿化带藏着，就等着李立刚回家时巧遇装作自己刚来不一会儿。

“哈哈，马主任，你这可见外了，走，先上楼。”

马力跟着李立刚进了家门，看到客厅里已经摆好了晚餐，马丽和李立刚的闺女李思思正在沙发上坐着看电视，等着李立刚回来开饭。

“不是说下班就回来了，饭菜都快凉了～”

马丽接过李立刚的西装外套，一边拉开门厅的衣柜门一边埋怨。

“临时有个会，耽搁了半小时”

“临时有会？是和哪个狐狸精临时有会吧～”

马丽狐疑的问了一句。

“有客人来，你这一天天的瞎说什么～”

“马兄弟又不是什么外人～”

马丽边说边把李立刚的外套挂进衣柜，掸衣服时小心的从李立刚的外套后背捻起一根棕色的长发，马丽把那根明显不是家里女人的长发轻轻放进衣柜角落里的一个收纳盒，然后对着盒子里放着的那些深棕、暗红、浅棕等等颜色不一的长发嘲讽的撇了撇嘴角。

“哈哈，又有机会蹭马姐的厨艺了，马姐家常菜的味道厂子小食堂的专业大师傅都比不过，过来时我都惦记一路了。”

马力刚才跟着李立刚走到门口时忽然发现了书记后背有根挺长的女人头发，明显不是马大姐的发色，不过马丽都开门迎出来了，马力也没机会提示，听着马丽言语不对劲，只好尽力的岔开话头。

“思思，把保温锅里的鱼和扣肉都端上来吧～”

李思思乖巧的应了一声，还有些腼腆的拒绝了马力的主动帮忙。

晚饭吃完，马丽娘俩收拾碗筷，李立刚招呼马力进了书房。

李立刚点了一根烟示意马力书房里有排风扇可以一起，两个人有些沉默的吞云吐雾吸了半根。

“利落了吧～”

李立刚没头没脑的问了一句。

“都去新厂了，合资那边对合同进度的执行要求特别严，厂子的资金一时不顺手，只好用兄弟单位的资金短时间垫付一下，这个坎过去了我们马上就还，账我们都一笔一笔记着呢，一点都没马虎～”

马力用小心翼翼的语气说道。

“刚改开，国家穷，也算是某种意义上的百废待兴，集中力量办大事虽然是无奈之举和权宜之计，不过从国际的趋势上看，产业集中也是大势所趋～”

李立刚忽然停顿了下来，摇头苦笑。

“嗨，我和你说这些干啥，主要还得看兄弟单位能不能理解包涵～”

“虽然改开了，不过我们社会主义的优势全国一盘棋还是不能丢的嘛～”

马力有些抱怨的说道。

“马主任的觉悟还是合格的，全国一盘棋，说得好啊，把账簿做利落，找机会让兄弟单位好好看看，别人不仁可我们不能不义～”

“李书记放心，厂子这边的账一分都不带差的，哪怕合资公司那边，我们都可以帮兄弟单位去说服德国人配合～”

“嗯，合资公司那边首先要尽到我们的义务，能帮尽力的帮，不过也要注意不要因为我们这边的多余事务耽误了和合资大局，这个度，马主任一定要把握好～”

“请书记放心，保证完成任务。”

话说梁书记不讲武德的骚扰一汽的正常工作，这无赖招数也就刚建国那会儿，某些有着土匪底子的老革命干过，现在立国都快半个世纪了，共和国高层哪还有这种愣头青的生存空间，然后梁书记这一套王八拳是真真让李立刚头痛不已。

李书记左思右想痛定思痛，决定开大招关门放国际友人，在改开的大局之下，我治不了你难道洋人还治不了你，别说是部队背景的企业，就是部队也不敢去查洋人的账本不是。

两个人在书房里抽掉了一盒烟沟通了一个小时才算把事情理顺了。

“工作谈完了，还以为晚上吃了宵夜才走呢。”

马丽有些惊讶的看着从书房里出来的马力。

“京里的大老板今年要过来看看，刚下了新文件我领会不深，找书记给我补补课吃点小灶，不过总不能耽搁书记休息不是。”

“这才几点，你不来他也得工作到下半夜睡～”

“思思，替你爸送送马主任”

“别，别，这大晚上的～”

“马主任，你这是变相说小王他们工作不行么～”

马丽笑着说道。

一汽的保卫处处长姓王。

“怎么可能，怎么可能，老大姐你可别吓唬我～麻烦思思了。”

马力苦笑着摇了摇头。

李思思和马力一起下楼，出了楼门洞李思思还对阳台上张望的马丽挥了挥手，指了指小区的大门方向，示意自己把马主任送到那边。

到了小区门口，李思思也没和马力道别，而是领头走了一小段路，拐进了小区附近的一个小巷。

马力什么都没说，跟着李思思进了小巷。

“思公子～”

马力巴结的从包里拿出一盒没开封的七星细烟，有些手忙脚乱的打开封垫出了半根，送到李思思身前。

“草，没带薄荷糖～”

李思思摸了摸裤兜，吐了一口吐沫。

“我这有～”

“你TM让老娘和你吃一盒糖？”

李思思拿眼神斜着马力。

“哪敢和思公子吃一盒，新的，没开封的”

李思思捻出一根七星，凑着马力的打火机点燃，一口气下去深深的吸了半根。

“和我爸都说了～”

“说了，说了，书记让我把握好度，还是思公子厉害，直接想到了放德国人这招～”

让国际友人去抵挡长城的王八拳，还是李思思给马力提供的思路，然后由马力潜移默化的提醒给李立刚。

无视了马力的马屁，李思思沉默了片刻，慢慢的吸掉手中剩下的半根烟，抬头吐出了数个烟圈，用几乎和李立刚一模一样的语气问了句。

“利落了吧～”

“利落了。”

“我家那小子的同学出来创业，大学生下海创业国家提倡支持嘛，二汽那边刚刚推出了八平柴，肯定对我们的141有很大的冲击，为了应对市场竞争，引进海外全新的租赁式销售也是顺理成章。”

马力儿子的同学创立一家运输公司，马力儿子负责从一汽租赁卖车，无成本的新公司低价竞标，李思思负责招标搞定新厂的土石方工程，一汽卖了车，合资新厂降低了工程造价，马力同学创业成功，国家、个人、老外三赢，全都赢麻了任谁也挑不出错处来。

所以，做了初一的某土豪贻害无穷。

听马力说完，李思思扔掉手中的烟屁，用手指点了点脑袋，说道:

“多读书还是有用的，别总抱着老一套不放，看看人家长城的要账方式，那不就是全新的，要不是我拉一把，你和我爸还不知道得愁到哪个年月去～”

“最后多说一句，马主任，这都改开的新时代了，什么两本账之类的破玩意早都落伍了，要规规矩矩的当好人，不光站着把钱赚了，也要站着把钱花了～”

接过马力屁颠屁颠递过来的薄荷糖，李思思弹出一粒，高高的抛起然后一口咬住，潇洒的甩了甩长发向小区门口走去。

“思公子说得是，思公子说得是～”

哪怕是对着李思思的背影，也没耽搁马力的涛涛马屁。

“我抽烟，我喝酒，我骂人，我乱搞～，但在家里我永远都是好女孩～草”

瞅着李思思的背景转过小区的大门消失不见，马力喃喃的自语了几句，把手中刚刚开封的七星烟攥成一团，然后用力的摔进巷子路边的阴沟之中。

隔日的春城阳光明媚万里无云，只有细碎的微风轻轻的漾过刚刚泛出嫩芽的青草，洗漱过后的梁远恍如一根电线杆直直的站在宾馆的穿衣镜前，任由两个丫头一前一后的围着自己转来转去。

“妹妹，要我说还是红的领带好看，政治正确嘛”

宁婉嘉边说边拆掉了刚刚给梁远系好的蓝色领带。

“政治正确不是有党徽了么？”

“可小远还没转正呢～”

“谁敢说我们的梁书记没转正～，以后还想不想发财了。”

宁婉菲边笑边把金色的党徽别在梁远的西装翻领上。

“哇哦，小远哥哥好帅～”

宁婉菲俏皮的亲了亲梁远的脸颊，眨着水汪汪的星星眼腻着嗓子夸梁远。

平头短发，藏蓝色的西装，雪白的衬衫，领口处金光闪闪的党徽，搭配着梁土豪的青春年少和吓死人的行政级别，无尽的男性魅力扑面而来。

那句话怎么说来着，权利是最好的春药，当年半途接任罗斯福的杜鲁门，入住白宫的第一夜老树开新花和原配把床都嚯嚯塌了。

所以目前的梁土豪实际长啥样，已经完全不是重点了。

“要说梁书记好帅”

梁远一本正经的胡说八道。

“梁书记好帅～”

两个丫头不光随了梁远的意，还特意把梁书记这三个字咬得回肠荡气娇媚异常。

“好了好了，再被你们俩个这么搞，我觉得梁书记就快被双规了”

梁远伸出手臂笑着搂了一下双胞胎的纤腰。

“梁书记被双规是因为乱搞男女关系么～”

宁婉菲用温婉腼腆模样说着虎狼之词。

“你们两个乱搞，可别带上我～”

宁婉嘉从来都不是省油的灯，虽然面对事实已经躺平了，但夹枪带棒的言语少女还是时不时的冒出来几句。

“哼，我就是小远哥哥的周褒姒和苏妲己，专门给小远哥哥背黑锅的，区区乱搞又算什么～”

“高松，高松，车备好了么～”

梁远扯着嗓子大喊。

这火星子都冒出来了，再不赶紧转进梁书记就自作自受的纵火自焚了。

“好了，已经好了。”

就在门口待命的高松麻利的答到。

领导肯定不瞒着秘书，梁远既然进了体制自然也不会例外，高松已经彻底搞明白了三人之间的关系，对于高松来说无尽的感慨万语千言都汇成了短短的五个字，梁书记牛逼。

两个丫头听着梁远要跑路，双双惦着脚一口咬在梁远的脖子上。

感受着脖颈上的轻柔，梁远叹了口气反手抱着两个丫头的纤腰紧了紧。

片刻之后，三人不约而同的做了个深呼吸打算说点什么，有了这种神同步还说啥，三人相视一笑两个丫头一边呲着小白牙吓唬梁远一边伸手揉了揉梁远的脖子，推着梁远的腰向门口走去。

“梁书记今天～好～精神～”

电梯里，高松盯着梁远看了又看，好不容易憋出了精神这两个形容词。

这年头除了某些服务圈，别说共和国，哪怕在整个东亚圈，帅也不是一个使用频率很高的词汇，倒是精神这两个字的使用源远流长，比如很有精神就是档次非常高的夸赞。

“是么～，我觉得和平时一样啊。”

某种意义上，来一汽要账是梁远第一次在共和国政治舞台上表达演绎自己的意志，用历史课本上的专业词形容类似代表性转折点那种，两个丫头惯例要留下实况影像，自然要把梁远的形象捯饬得尽善尽美。

“梁书记今天的眼神特别有穿透力，我都有点不敢直视。”

高松虽然是在拍马屁，不过也没说错，梁远算是彻底收起自己平时的所有伪装，任由这年纪本该有的少年意气肆意飞扬，整个人的气质相比往日的平和锋锐无匹。

“哈哈，貔貅听说过没有，有进无出的那位财神爷，钱藏哪一眼就能看出来，就是我这种眼神，欠债的都害怕～”

梁远一本正经的和高松扯淡，两个丫头抿嘴在边上笑。

说话间一行人出了电梯，酒店大院里去一汽要债的队伍已经整备好了，就等着梁远鼓舞士气然后出发了。

两个丫头扛着便携摄影机找好机位，然后给了梁远一个OK的手势。

梁远站在酒店门厅的台阶上清了清嗓子，打开便携麦克风对着院子里众人说道。

“欠债还钱天经地义，事情的来龙去脉我就不多说了，大家都知道，我们集团前段日子的要债经历可以用四个字来浓缩，叫做无能狂怒～”

梁远停顿了片刻，环视了一圈台阶下的众人，才继续说道:“今天我带大家来一汽就是要改变前一阶段的现状～这种改变我依然用四个字来形容，就是有效威胁。”

梁远说完，院子里寂静一片，无数人的眼中闪过震惊或者期待之色，梁书记这是要放大招啊。

梁远说完有效威胁，直接把话筒扔给高松，走向自己的座车。

高松接过话筒连忙补充了一句:“全体都有，现在出发去一汽。”