等沃卫寒搭乘飞机到了CIA，这边连橡皮泥捏出来的仿台风级模型都已经搞了出来。

四万吨级潜艇模型，宽大的艇身，三层楼高的水平尾舵，除了指挥台围壳不是毛式而是美式的，其他和台风级比较神似了。

不提沃卫寒把郭万君这个坑万分惊喜的挖给CIA并顺便在CIA总部接受表彰和进一步培训，从农历年一直浪到开春的梁远终于开启了自己的主业～回东大附中上学读书，顺便客串电影角色。

“全体都有，激流勇进最后一个镜头～”

“Action～～”

张凯刚喊完口令专注的看着导演监视器，轨道小车带着摄像机刷刷的后退，监视器里的科技园人行道上人来人往，随着镜头的次第拉远两个少女和一个少年的背景也出现在其中～

“停～停～～”

“咳～，那个～小梁同学，你又顺拐了～”

“啊哈哈哈，这是第几次了～～”

“猪头，都说再一再二不再三啊，你这都卡了四次了，哈哈哈～”

两个丫头一人一边，拉着梁远的手蹲在地上笑得起不来了。

华东水灾的起始日期梁远也记不太清楚，在梁远暗搓搓的催促下两个丫头拍得极快，打算抢一下五一档期，再晚梁远怕赶不上趟。

代号激流勇进这片子是两个丫头的处女作，再加上片子里未来的大腕云集，梁远自然要留下点镜头，不过三人都不打算露正脸，背影就成了唯一选择。

别人或许不知道这片子将来在共和国影史上的历史地位会如何，梁远倒是心里有数，然后悲催梁土豪由于开挂知道未来的结果导致心里有点小紧张，再然后一个普普通通的街道背景卡了好几次。

作为街道背景板，要不是两个丫头和梁远客串，背景路人顺拐也好动作僵硬也好，在成片里要么剪掉要么当搞笑彩蛋，不过这事儿落在梁远身上，张凯刚哪有胆子剪掉或者彩蛋，只能一遍又一遍的重来。

“嘉嘉、菲菲改剧本吧，我们三个不走了，改跑吧，老子就不信了，跑起来我还能顺拐～噗哈哈哈～”

梁远自己说了一半也忍不住笑了出来～

“那个，老苏，麻烦你们还得继续走一遍～”

梁远有点不好意思的对苏良宇说道。

“成，大少只要不卡三十遍开会还是能赶上的～”

苏良宇笑着说道。

陪着梁远在现场一起充当背景板的是远嘉高管，不光苏良宇、简至康、方兴东这种大佬在场，王欣、刘飞扬、江景峰等远嘉橙卡骨干也在。

话说梁远高估自己的演艺水准了，这货以为客串走几步路的镜头得多简单，于是在宠物蛋内部发布会之前抽了一点时间让张凯刚过来拍，其他群众演员背景板直接上了等开会的远嘉高管。

等这群特殊群演归位的空档，宁婉菲强忍着笑装出一本正经的神色和梁远介绍演员的自我修养，让梁远不要紧张～。

虽然宁婉菲嘴里说着不要紧张小远最棒啥的，可那双已经弯成月牙的眸子把少女幸灾乐祸的心思显露无疑。

等张凯刚示意一切就绪，梁远忽然对双胞胎说你俩等等，然后梁远跑到路边的一颗树下绕了两圈背着两个丫头对着树捣鼓了几下又快速跑了回来。

“嘉嘉、菲菲，给你俩看个有意思的东西～”

梁远一边说一边给张凯刚打了个可以开始的手势～

“什么东西？”

“猪头，你神神秘秘的跑到树下边做什么？”

梁远做了个深呼吸，盯着两个丫头的眼睛看了一小会儿，忽然快速的把手伸到宁婉菲眼前，猛的说了一句看毛毛虫～

宁婉菲只觉得眼前一花，梁远的手在自己眼前快速张开了一半，一个绿油油的圆柱型物体突的一下出现在视界之内，宁婉菲的尖叫乍然响起～

“啊哈哈哈，是树叶啊～菲菲～”

作了个大死的梁远扭头就跑，看着飘落在自己眼前卷成虫子样的树叶，宁婉菲轮起粉拳拔腿就追，宁婉嘉只能哭笑不得的跟在两人身后～。

在生死压力之下，这次梁土豪的跑姿即标准又快速，镜头一次就过了～～。

虽然激流勇进项目完美关机，不过梁远结结实实的挨了一顿爆锤，直到宠物蛋的内部发布会开始，梁土豪左边耳朵的颜色还比右边的要红上一点点，可以说这次电影客串梁远从物理意义上彻底解锁了为艺术献身这个成就。

香格里拉大厦顶层大会议室。

除了远在欧洲和港岛的刘文岳、祁连山等人之外，在国内的远嘉高管无一缺席，把数百平米的空间挤了个满满当当。

发布会会场布置得和远嘉以往的会议风格都不一样，高高的舞台、大幅宠物蛋海报、以及打着倾城互娱标示的铅灰色投影幕布，乍一看甚至有几分现场演唱会的意思。

这年头的新产品发布会论中外都是很官僚很严肃那种，和新世纪那类起始于暴雪、苹果等新兴科技企业的嘉年华式发布会截然不同。

宠物蛋作为游戏商品，目前的主流可以说和梁远想要的发布会效果天差地别，因此梁远索性自己直接上场，直接借鉴未来已经烂大街的那种IT风格。

卡其色的帆布鞋、黑色的长裤、挽着大半袖口的白色长袖衬衫，没打领带，为了看起来更成熟一些梁远还带着一副无框的枪灰色平光眼镜，整个人看起来和太平洋对面那些年轻的硅谷工程师没什么不同。

气定神闲的站在舞台上，梁远低下头吹了吹别在衣领上的无线麦克，音响里没有任何声音传出～

看梁远站在那里敲麦克，站在舞台边缘的宁婉菲一溜小跑到了梁远身边。

少女按住夹子从梁远的衣领拿下无线麦克看了看，然后又围着梁远转了一圈，少女嘟着嘴巴用手指点了一下梁远的肩膀，靠着梁远的耳边说道:“猪头，你是不是忘记带射频发射盒了～”

“呃，这～”

梁远这一身客串主持人的衣服是到现场才换上的，大庭广众之下两个丫头也没法给梁远打理，然后这货就把无线麦克风最重要的零件给忘了。

梁远手里的无线麦克是东德纽曼Neumann刚刚下线不久的新产品，这个时代的德国纽曼Neumann还没被森海塞尔收购，距离世界顶级音响品牌还有一些距离。

和东德蔡司类似，二战之后纽曼公司也被一分为二，东德纽曼在民主德国的国家体制下和隔壁的孪生兄弟不同，已经从单纯的音响领域跨界到电子器件。

东德纽曼旗下的产线包括二极管、电容、滤波器、射频发射器等一系列基础电子器件，八十年代之后纽曼甚至开始联合东德蔡司研发用于光刻机领域的工业级别激光光源。

集成电路只是电子工业的皇冠而已，远嘉打算研发和在研的传呼也好，手机也好甚至包括游戏机、影碟机，类似射频发射器、滤波器、电容等基础电子器件全是绕不过去的坎。

现代光学技术的起源和推动一个是望远镜一个是战列舰，尼康、蔡司等全球知名光学企业的前身都是依靠研发战列舰观瞄系统完成的原始技术积累，比如二战之后尼康光学的首批研究员就是大和号战列舰光学系统设计组直接军转民。

共和国没有文艺复兴望远镜观天那是要掉脑袋的，再加上战列舰时代共和国的技术缺席，使得国内光学技术的积累对比海外严重不足，因此梁远早早就把主意打到了民主德国头上。

互经会体系由于执行计划经济的缘故，算是某种程度上的市场有限，梁远以共和国庞大的市场为诱饵，把东德蔡司等一系列源自第三帝国的老牌企业都整到一个坑里。

大名鼎鼎的蔡司不说，纽曼在第三帝国时代也是德意志在无线电领域的代表性企业，比如一度替代麦克风称呼的纽曼瓶随着第三帝国举办的那场奥运会而全球知名。

当然就纽曼这个品牌来说，在未来共和国民众更加熟悉的是生产MP3播放器的那个国产纽曼Newmine，事实上一直到互联网直播经济崛起，在头部网红的影响下才把德国纽曼Neumann这个牌子从专业音响领域带到了大众眼中。

优质的电子器件从来都是优质电子产品的基石，梁远依靠港基集电在芯片领域的优势地位，借用传呼项目和民主德国签署了一系列协议，通俗的说就是梁远把整个东德研发机构拉进了火炬计划。

最近这一年远嘉和蔡司、纽曼等第三帝国传统品牌建立了不少合作企业，梁远佩戴的这款无线麦克风就是利用东德雄厚的电子元器件积累，搭配着远嘉的工业设计与系统整合能力所综合出来的新产物。

射频发射盒是一个半只烟盒大小的工程塑料盒，这东西某种程度上就是个不完全版本的手持电台，主要功能就是把梁远衣领上麦克风所传来的数字电信号转发送给后台功放，然后通过功放解析到有源音响之中。

宁婉菲对着站在舞台边上的宁婉嘉比划了一下盒子，宁婉嘉顿明白梁远把无线麦克风的射频发射盒忘带了，少女妩媚的白了梁远一眼，一溜小跑的去了梁远刚刚换衣服时的地方。

把盒子接过来放进裤兜，梁远再次试麦喇叭里传来随时响应的呼呼声。

“大家好，我是非著名主持人梁远，很荣幸接到远嘉公司的委托，来主持Game fariy这款划时代游戏机的产品发布会～”

下边顿时一片笑声，远嘉高管都知道名义上梁远和国内远嘉已经没了关系，不过远嘉经过这半年的运转，实际上怎么回事远嘉高管都是心知肚明。

梁远操作着手中的遥控器，直接在背景幕布上打开高清晰度的宠物蛋特写幻灯图片。

“众所周知，人类的文明的启蒙史某种意义上就是一部游戏史，正是因为原始人类在日常游戏中发现了工具的妙用，才使得今日的人类最终站在地球所有生物链的顶端～”

“在教育领域，无论古今中外，寓教于乐都是最高层次的夸奖～”

“Game fariy～，这款划时代游戏机就是根据这个理念研发出来的娱乐产品，无论是剑与魔法、领主与国王、热血与智慧，运动与休闲～”

“在并不遥远的未来，Game fariy甚至会带你开启由无数多边形所堆积起来的另一段史诗人生～”

梁土豪巴拉巴拉一顿猛吹，就差把电子版二乙酰吗啡直接吹成其原版的直译～Heroine～

“开启另一段人生啊～大少不论做什么产品都显得这么大气～”

王欣站在两个丫头身边一顿猛拍，双胞胎的小脸红红的，下意思的附和着王欣使劲儿点头。

吹完开场白，梁远开始讲解Game fariy的物理性能与主机特点。

这年头的Mips构架芯片还是很能打的，Game fariy采用mips为主机处理器绝对可以自称为国际先进设计。

梁远把宠物蛋回炉改造了大半年的时间，除了等待国产晶圆生产线产能爬坡放量这个因素之外，一直没停掉宠物蛋的改良。

Game fariy本体采用了港基集电C1处理器，在性能上和世嘉的SG任天堂的FC相比算是一代，之所以把宠物蛋的主芯片从性能不上不下的C2退后成C1，最主要的目的是为了省电和降低成本，次要目地则是为了给下一代产品升级留下挤牙膏的空间。

宠物蛋的本体类似任天堂的掌机或者世嘉DC那个能玩小游戏的游戏手柄，宠物蛋的电视外设则正式升级成以C3处理器为核心的游戏主机，功能上看起来类似世嘉MD～X32那个相当于大显卡的拓展外设，那玩意直接把世嘉MD从16位升级成32位主机。

实际上倾城互娱发布的这款宠物蛋，真正的本质是任天堂GB和索尼PS的混合体，宠物蛋充当便携主机，外设则正式升级成ps级别的32位游戏主机。

当然，如果从失败产品的角度衡量，宠物蛋这套体系看成世嘉末代主机DC手柄外加世嘉失败产品MD～X32混合体也是可以。

通过长时间的优化改良，宠物蛋已经从类似PLC这种简单的控制节点进化成一台完全体的计算机。

“Game fariy创造性的在全球首次采用浪潮电子特有的3Dmax显示加速技术，浪潮特别提供的彩虹专用显示芯片在电视模式下可以提供每秒30万的多边形处理能力，为Game fariy主机外设提供了难以想象的显示效果。”

这年头显卡虽然有了，但显卡的主要功能是为了提高类似CAD等工业软件的运行速度，显卡行业的关注点都在2D性能上，3D加速卡压根就没人重视。

未来世嘉在主机产业的溃败，相当大的因由就是参考显卡主流把研发精力放在提升主机的2D性能上。

目前远嘉涉及的行业无论是军事工程、工业设计、娱乐休闲、医疗化工等等行业对高性能显卡都有着强烈需求，没能力也就罢了，以港基集电的研发实力梁远怎么可能忽略远嘉在显卡领域取得领导地位的机会。

显卡某种程度上就是一颗特化性能的CPU，在3D显卡的蛮荒时代只要浪潮针对3D领域进行优化，性能肯定是全球顶级。

相比四年之后才发布的索尼ps1主机，GF主机的3D性能大约是其八成，别说目前的3D性能全球无敌，哪怕吊打世嘉的下一代土星主机都完全不是问题。

梁远按动手里的遥控，投影幕布上出现了宠物蛋加GF主机组合在一起的高清照片。

远嘉向来重视工业设计，不过这年头也没人对游戏机进行工业设计啥的，顶天整点配色，外型都是一个盒子就完活了，既然全世界都没有游戏主机的外观设计经验，梁远索性直接拷贝了未来索尼ps2主机的外壳。

不过由于GF主机打着宠物蛋外设的名义销售，外加采用卡带格式没有光驱，因此在ps2主机散热和光驱入口的地方凹进去了一块半圆，空间刚好可以把宠物蛋放进去同主机联机。

相对ps2主机略微冷峻的科技风格，组合了宠物蛋之后的GF主机显得有点卡通，用两个丫头的话形容，主机处于站立摆放的姿态下，好像长了个萌萌的大眼睛。

嘚嘚完硬件，梁远开始介绍GF主机的软件部分。

对于游戏主机来说，实际上硬件差不多就行了，任天堂就是最明显的例子，片面追求主机硬件性能的友商可以说前仆后继死了无数，梁远自然不会掉这种坑里，要不是共和国品牌在海外自带衰减效果，梁远也不会把GF主机性能拔高的如此地步。

宠物精灵经过大半年的版本更新外加梁远给江景峰灌了一脑子的“一刀999，氪金母猪遍地走”，目前的版本迭代和最初早已大相庭径。

宠物精灵在宠物蛋里养成这块基本没变化，在GF主机这边彻底变成了Moba类游戏。

提起Moba，暴雪的星际和魔兽是绕不过去的坎儿，曾经的共和国IT产业相比海外比较落后，在星际和魔兽首次发行的时代486电脑还是主流。

不得不承认，二十世纪的暴雪对游戏程序的优化是大神级别，很多人都是在486电脑上开启的暴雪游戏之旅。

相对于486电脑40MHZ的标准主频，RISC构架C3处理器性能完全可以吊打，这意味着GF主机运行星际画质完全不是问题。

现实中星际也曾经登陆过任天堂那款硬件性能拉胯的次时代主机N64平台。

在GF主机硬件达标的情况下，梁远直接把Moba的起源，那张经典的3C图弄到了主机平台上。

宠物精灵的正确玩法是用宠物蛋培养英雄，每个宠物蛋只能培养三个英雄，然后把宠物蛋和GF主机联机，在GF主机平台上同AI或者朋友展开对战，游戏玩家只能控制自己在宠物蛋中培养的英雄，其他的都是AI控制的兵线。

和未来MOBA类游戏英雄死了等时间不同，一个蛋带三个英雄，死一个英雄下一个自然替补出场，要三个英雄都死光才开启旁观CD，这种方式可以极大丰富对战套路。

GF主机平台上的兵线兵种也不是随便出的，兵线的兵种构成除了基础兵之外，梁远直接抄了华夏的山海经，开发小组从山海经里选了12种怪物作为精英兵种，依然按战法牧铁三角原则做平衡性。

然后围绕这12种精英兵种为主角设计了十二款独立游戏，每完成一款兵线上的精英兵种就多出来一款，每种精英兵种都消耗不等的人口，怎么在主城里设置兵线的精英兵种种类也是个很有趣的技术活。

如果用新世纪的情况形容，梁土豪就是特意把王者荣耀一款游戏拆开了卖钱，想要全英雄全兵种得买四个宠物蛋外加十二份独立游戏，简直坑到了极点。

如果只买一套主机不买精英兵种的资料片也不是不能玩，打不过别人或者容易被高等级AI虐也就是了。

当然，这十二份独立游戏的类别也不一样，动作，射击，模拟，冒险，策略，角色扮演不一而足。

用梁远的话形容，慢慢来，都不说英雄，单单精英兵种我们完全可以出到60种，十二生肖十二个英雄每个英雄对应五种，一个月出一种哪怕加上节假日的额外庆典版也够出三年的了。

至于三年之后，可以开启版本换代了，这年头的淳朴玩家哪见过这个，梁远这骚套路一出，游戏开发组、测试组、推广组全都跪了。

“我看有的同学对这种软件发行方式都有点迷惑，怎么说呢，这种成套路的游戏软件发行方式是全球首次，我把采用这种类型推广方式的游戏命名为Metaverse～ ”

“Metaverse是美国科幻作家尼尔·斯蒂芬森在其科幻新作《雪崩》中所创造出来的新词汇，如果翻译成中文大约是位面宇宙，大概的意思是存在于电子网络上的虚拟世界。”

梁远边说边在幻灯片上显示了一份高清的手写稿件，很明显这是一份作品的原稿。

科幻小说《雪崩》的故事背景是全球经济崩溃之后的未来时代，世界各地由超级大的联合企业管理，整部书的设定极具赛博朋克风。

故事的主角弘在现实世界是一名驾驶着电动汽车为黑社会送披萨的外卖员兼黑客，而在虚拟世界Metaverse中主角则是一名传奇刀客。

书中的Metaverse是一座周长65536公里的巨大城市，沿着城市道路的两侧土地可供购买并开发出不同职能的建筑。

用户可以使用个人电脑或是公共空间的电脑接入Metaverse，选择不同设备会影响到人物在虚拟世界中的成像质量。

用户在《雪崩》的Metaverse中都是第一人称视角，每个接入的用户都可以拥有一个自己的虚拟替身Avatar～中文译为“化身”，用户可以自由定义Avatar的形象，唯一的限制就是不能比现实中的自己高——以免这个世界变得光怪陆离。

这是斯蒂芬森对未来的网络世界所做的影响力十分巨大的一个贡献，赋予了Avatar这个梵语词汇全新的含义。

最明显的例子，未来所有网络游戏或者什么平台的纸片人或者叫捏脸系统都源自Avatar这个创意。

新世纪之后，人类影史上最牛逼的那部电影甚至直接把Avatar～阿凡达当做影片名字，整部片子的内核差不多可以看成是雪崩世界观的变种。

因为科幻小说相对未来的巨大前瞻性，《雪崩》也成为了无数硅谷公司管理者心目中的科技圣经。

太平洋对面的许多计算机科学和人工智能领域的研究者都曾公开表示受到了《雪崩》等作品的影响。

比如图形编程领域的传奇人物、新世纪之后长期担任Oculus首席科学家的迈克尔·亚伯拉什（Michael Abrash）就是因为受到《雪崩》的影响才下决心离开微软加入了卡马克的id Soft并参与开发了《雷神之锤》等游戏，雷神之锤引领了3D图像技术的革命，开发出了对全球3D领域影响极为巨大的虚幻引擎。

以迈克尔·亚伯拉什为代表的硅谷程序大佬在计算机图形编程以及VR领域的探索是新世纪之后人类能够距离《雪崩》中所描述的虚拟世界越来越近的原因之一。

谷歌联合创始人谢尔盖·布林则称雪崩是计算机领域对其人生影响最为深刻的一本书，谷歌地图的最初创意就是以《雪崩》中的虚拟地球程序为蓝本设计的。

新世纪VR领域的开拓者罗尼·阿博维茨是《雪崩》的铁杆粉丝，罗尼甚至邀请作者斯蒂芬森担任了其创办企业中的首席未来学家。

微软在开发Xbox和Xbox Live的时候其副总裁阿拉德（J Allard）更是为开发团队中每一名成员都准备了本《雪崩》。

共和国科幻巨著《三体》的影响力人尽皆知，新世纪小米等科技企业全员看三体并邀请大刘出任其企业的首席战略官算是踩上太平洋对面科技企业曾经走过的路。

“太平洋对面还从未有过一本小说能把未来的信息时代描写得如此栩栩如生～”

“就像我在开场时所说的，游戏是人类发现工具的第一要素一样，太平洋对面就快出版的这本雪崩很可能会成为硅谷的精神图腾～”

雪崩成书于八十年代末，91年出版，从新世纪回首看这书或许还没啥，但在九十年代初期书中的概念对全人类都是无比新奇的体验。

九十年代的太平洋对面暂时还无愧于灯塔当称号，在太平洋对面大胆的用科幻小说去指导新兴产业放飞自我追求理想的时候，共和国在做什么？

哈哈，科幻小说在共和国被官方定性为儿童读物～

如果用同时期的共和国主流观点去衡量硅谷，硅谷工程师全都抓去电疗或许有冤枉的，不过隔一个电一个那肯定有漏网的。

作为开挂的，雪崩写得再好对于梁远来说也就是那么回事儿，不过梁远之所以把这本书吹上天，一个因素是远嘉的主力市场暂时在海外，为了照顾海外的主场情绪远嘉的超前总得给海外一个合理的解释，另一个就是借着太平洋对面的东风来压制国内那些牛B到天际的雷电系大魔导师群体。

“好了，让我们回到本来的话题，倾城互娱之所以把这种游戏发行方式命名为Metaverse～，就是打算在计算机技术水准有限的当下，采用较为取巧的方式用半现实半虚拟的营运行为搭建起属于自己的位面宇宙～”

梁远边说边按动手中的遥控，把投影幕布上的图片换成一句口号～电子娱乐发展到极处，就是开启人类另一段人生。

虽然二十年之后，什么漫威宇宙、赛车宇宙、恐怖宇宙、特工宇宙等各类型的宇宙在娱乐产业彻底烂了大街，但这个时代，梁远所提出的这个观点简直闻所未闻。

不过在目前远嘉高管看来，梁远干闻所未闻的事情时，成功的几率反而大得离谱，就远嘉创立以来，暂时还没有一件事能用套用常规发展来形容的。

讲完这句总结，按道理开始详细介绍游戏内容，梁远回头瞅着幻灯片看了又看，抬手对着江景峰的招了招手。

“江景峰，下边的内容换你了，海外市场的发布会大概率是你去，就这个节奏和风格，你上来练练手～”

下边看梁远把偷懒讲得如此清新脱俗又大声的笑场了。

“刚好赶上庆祝产线全开产能爬坡，诸位大佬都在，江景峰你可别怯场啊～”

梁远笑着把无线麦克的全套和幻灯片遥控器塞给一路小跑上来的江景峰。

“大少这身衣服哪买的，我这西装革履的和这发布会的氛围也不搭调啊～”

江景峰嬉皮笑脸的接过主持设备，就是关注点有点奇葩。

“回去让你家那口子去问～，我现在是给啥穿啥～”

梁远笑着对着两个丫头的方向努了努嘴，迈步下了主持的舞台。