816工程大概的讲就是一座深入地下由大山做掩护的核材料生产厂，可以在全世界扔核弹的背景下维持正常的核工业生产。

六、七十年代的共和国由于可靠的核反击手段缺乏之故，一波常备核反击力量不足以泯灭美苏之类的大国，因此核大战背景下的持续性原子弹生产就成了必须，816工程就是末日背景下继续生产核材料的核心项目。

816工程虽然在未来解密之后波澜不惊甚至不广为人知，但在项目立项之初，作为共和国早期核反击的基石性项目重要度极高。

众所周知，8341部队在共和国的军事序列中有着极为特殊的地位，而负责816工程卫戍和保密工作的部队番号为8342。

在那个时代，在全世界核大战的背景之下，816工程在共和国立国之本的所有要素中，优先度仅次于国家指挥中枢。

两个丫头以为梁远不知道816工程是啥，实际上梁远知道，当然梁远知道的途径和双胞胎完全不同。

梁远偷渡之前，甄嬛传正在热播，贱人就是矫情之类的甄嬛体风靡一时，彼时作为人渣，梁土豪陪着各色妹子断断续续的起码看了五六遍甄嬛传。

甚至为了和妹子有话可聊，梁土豪还特意搜寻过甄嬛传的幕后种种有趣消息，816工程就这么阴差阳错的入了梁土豪的视界。

为甄嬛传配乐的蒙珂是共和国知名的作曲家，其幼年时代有个只生活在家人言谈中的三叔，按家人们的说法，三叔蒙杰18岁参军，此后便失去消息，没人知道他在哪里做什么工作。

在蒙杰24岁那年，国家给蒙家传回了蒙杰牺牲的消息，不过关于蒙杰因何牺牲、尸骨安葬在哪里，蒙家一无所知。

改开后蒙家去相关部门询问过消息，只是一过数年依然是点滴消息皆无，直到2012年梁土豪偷渡前夕，讲述共和国某些不为人知奋斗史的大型纪录片《铭记》在央视开播，在一个一闪而过的烈士陵园镜头中，蒙珂的二叔蒙浩惊讶地发现，其中一座墓碑上面的信息是自己消失多年的弟弟。

通过铭记节目组蒙家找到了安葬在816工程一碗水烈士陵园的蒙杰，川地一碗水烈士陵园安葬着牺牲于816工程的76名烈士，平均年龄仅21岁。

这个涉及家国天下音乐情怀大热八卦的消息，曾被梁土豪拿来泡偷渡前的最后一个妹子～学音乐的小雪，可惜还没得手人渣就被原位面给扔出去了。

这会儿梁远忽然听两个丫头提前816工程，那些已经渐渐尘封起来记忆从脑海深处泛起，看着眼前可人的双胞胎想着自己曾经位面的往事，梁远忽然觉得自己的做人经历挺卧艹的。

矫情的梁土豪回顾完自己那无法描述的历史，两个丫头也和宁雷、唐婉大致讲完了816工程的种种。

“严格的讲，816工程不算快速核反击的一部分，更像是全世界遭受多次核打击之后，可以继续维持生产核弹扔核弹的工程。”

“现在国家的核反击水准我们两个也不知道，但爷爷说既然有小远想着某些领域，816工程在未来重启的可能性几乎没有，还不如试着变现看看能不能收回些成本。”

双胞胎说完还看了梁远一眼。

实际上，无论是苏维埃版的094，还是梁远吹牛的陆地飞行～未来共和国京沪真空磁悬浮地下化战备化宁建中都是极为欣赏和认同的。

换个人这种科幻小说似的规划老革命是说什么都不会信的，但是南湖科技园仅仅用几年的光景就成长为亚太区域最为先进最具生产力的社区，这种铁打的现实一旦被人接受，反过来也会给主导这一切的梁远加上无比耀眼的成功者光环。

起码在宁建中看来，只要远嘉攻克了超级盾构机和磁悬浮列车这两大难关，以共和国的制度和国力，未来共和国京城和各大省会之间都有战备意义的超级隧道相连，没什么无法逾越的难关。

这种堪称文明奇观的项目一旦完成，搭配着梁远推广的垂直农场，哪怕下个世纪全世界大打核大战，最后的赢家也必然是华夏文明。

这是可以和万里长城相媲美的项目，很多人生中只剩下青史留名追求的老革命，都对地下超级磁悬浮项目有着超乎寻常的关注。

“小远哥哥，爷爷看过在即将在琼海推广的新世纪住宅项目之后托我带几句话～”

“什么人先富起来只是当下的重要问题，但在新世纪人民普遍富裕了之后，如何更好的促进先富的带动作用？”

宁建中这话有点绕，不过梁远微微凝神片刻就抓住了重点，只要生产力还没满足共产主义，哪怕达到共和国目前标准下的全社会共同富裕，分阶层依然免不了的，否则就成了走大锅饭的老路。

看着梁远若有所思的样子，宁婉嘉继续说道:“小远哥哥和爷爷讲的土地财政导致革命白干了，新时代的地主老财反攻倒算爷爷都听进去了，爷爷打算问小远哥哥一个问题，如果新世纪世界重新笼罩在核阴云之下，对于普通人来说，这颗星球还有没有比居住在超级磁悬浮附近更有生存权的地方～”

卧艹，卧艹，卧艹。

没文化的梁土豪一个激灵，语气助词三联之后整个大脑仿佛烧开的水一般，无数的想法像一串串沸腾的泡泡从脑海中无可抑制的泛起。

梁远从没想过可以拯救世界，更没觉得自己想要的未来会得到所有人认同，宁建中这个提示直接让梁远打开了新世界的大门。

如果站在攀登生产力的角度，房地产这玩意简直就是垃圾，但是如果站在维系扩大养老和医疗基金的角度，房地产这玩意又会变成真香。

当肆意妄为的梁土豪变成了背锅养老医疗的梁书记之后，屁股的方向难免会与时俱进的进行微调。

梁远原打算一针技术的兴奋剂下去直接把房地产未来二十年都透支了，然后直接开征不动产持有税，不过这套路虽然能避免全民炒房，但闭眼睛收割财富的爽快梁书记就注定要错过了。

现在宁建中这提示，相当于给梁远扔过来一把更锋利的镰刀，有钱人怕死是必然的，全民富裕之后，只要你能维持不动产税，那么在永久专属的国家级末日地堡中有坑的房子能卖出什么价钱？

有了梁书记开挂，太平洋两岸之间的火星子注定会更加璀璨，如果未来真把低压管道磁悬浮这个奇观大建给推广了，梁远能让两个丫头把超级磁悬浮的沿线小区炒到全世界去。

中美开片尔等想捡漏，想得美，不把周边的渣渣整回石器时代中美本土压根就不会用热战直接对撞。

宁建中那是从尸山血海杀出来的，早打大打核大战从来都不是停留在嘴巴上的口号，而是真真正正渗透在骨血里的东西，对生存和生命的敏锐远不是梁远和双胞胎这种生长于和平的人所能比拟的。

被两个丫头灌输了一大堆新理论之后，结合着新现实宁建中直接抓住了事情最核心的那部分～活着才是生命最基础也是最珍贵的需求。

甚至更诛心一点的讲，如果梁远想要的未来成真，有这种遍布全国人口稠密区的永备核防工程打底，真和太平洋对面开片时共和国国内的反对声都会小上许多。

毕竟掌控社会资源的那部分社会中坚，早就有国家级别的退路不是。

未来掌控资源的共和国社会中坚不怕打核大战，待在乡下的社会主义新农村更不怕打核大战，字面上看倒霉的可能只有居住在大城市会大声嘤嘤嘤的小布尔乔亚阶层。

不过老祖宗早就用血淋淋事实演示过敢战方能言和，某种程度上小布尔乔亚只能也只限于嘤嘤嘤与国与己反而都是好事。

毕竟在时间的长河里死亡永远都是用来面对的，而不是用来逃避或者害怕的。

“还是爷爷厉害～，就群体而言能发家致富的智商肯定不会缺，极端情况下还能活命的税，哪怕高点想来也没人说啥～”

真奢侈品用完就扔，真豪车每年折旧几十万都有无数人去追，城市核心区带末日地堡的住宅想想就带感，为这种自带阶级俯视芸芸众生的玩意多花点钱算个屁啊。

再说，哪怕共同富裕了，对于不喜欢仰望星空的大众而言，依然需要有自己抬头仰望的样版生活悬在那里作为奋斗的动力。

吹这种住宅，一瞬间梁远就想出了无数的歪路子。

比如智能手机普及之后开发类似预警地震早期预警的末日预警，十分钟足够从住宅直接下降到66米以下的地壳深处，等到了朋友圈遍地的移动互联网时代，隔两年像模像样的组织业主进行末日演习啥的，简直把传统豪宅秒成渣渣。

以未来共和国的基建投资能力甚至都不用梁远特意开挂，重新分配产能方向就能得到截然不同的格局，分三分之一扔农村修垂直农场，分三分之一完善围绕着低压管道磁悬浮地下交通体系，剩余的三分之一原样修住宅依然够城市居民居住的。

梁远随口把自己刚刚冒出来的想法和两个丫头讲了一堆，双胞胎兴奋得小脸绯红频频点头，也不管宁雷同唐婉面面相觑和梁远讨论得热火朝天。

三人大谈什么和太平洋对面扔核弹，想活命就得缴税，资本主义的房子无论怎么牛逼都逃不过别墅海滩人造景，哪有社会主义住宅自带末日地堡来得硬核。

由于不知道梁远和两个丫头捣鼓的低压管道磁悬浮项目，宁雷听得直懵圈这都是哪跟哪？

一个816工程在十几年前都堪称是举国项目，现在愁得宁建中拿出来给两个丫头拍电影整综艺试图回本少赔点，在全国人口稠密区普遍性的修末日地堡这不是开玩笑呢么，就算有钱也没这么个祸祸法不是。

唐婉看着宁雷想问来龙去脉又怕打扰了自己小棉袄的兴致，叹了口气，拉过宁雷低声把几个月前三人在厨房里整出来的投资一万亿，从沪城挖隧道到京城的低压管道磁悬浮京沪线说了一遍。

沪城到帝都仅需两个半小时，全线平均深入地下66米，和沿线城市、乡村的地下交通与战备人防系统一规划，在构建新一代超高速大众运输体系的同时，搭建全国性的面对大众的核防御体系。

哪怕是宁雷见惯了梁远的天才种种，对这个堪称疯狂的想法依然咋舌不已，想着梁远入党之后自家老头子和自己感慨的，有些人生来就是为了改变世界。

哪怕是接触久了，哪怕是穷尽你的想象力，依然想不到这位小梁同学的心究竟有多大，依然想象不出未来的共和国究竟会走向何方。

唐婉刚和宁雷讲完低压管道磁悬浮，还没等宁雷彻底缓过来了，三人之间的热烈讨论又去了一个宁雷完全听不懂的方向。

“816工程如果想回本，单凭借项目本身那得回哪个年头去，靠参观旅游的门票堆数量下个世纪也收不回投资，围绕816工程全世界独一无二的场景打造节目然后贩卖知识产权才是收回投资的正路。”

“就像小远哥哥说得，第三次工业革命，投入成本最低的获利方式就是去搞注意力经济，然后深挖围绕核心项目周边所产生的庞大的利润也是最不容易引起海外对远嘉技术能力警觉的获益方式～”

这个时代的互联网只是有了个雏形，未来互联网经济中众所周知的观点只能被梁远改头换面的灌输给两个丫头。

“所以，小远哥哥最开始的那个去火星创意不能用了，恰合目前时代的核背景下的末日生存才是～”

宁婉嘉说完，有点小翼的看了梁远一眼，毕竟当初梁土豪和上边吹牛时讲的就是去火星。

两个丫头拍完电影从娱乐圈体验了一遍之后，明显多出了不少乱七八糟的思想，比如最近给梁远打有主标签的亲密行为。

梁远哪会在乎自己吹过的牛，伸手轻弹了一下宁婉嘉的额头，笑着说道:“别管我那个胡说八道，搞艺术嘉嘉才是最有天赋和最专业的。”

宁婉嘉这会儿早就忽略了自家爹妈就在边上看着，风情万种的飞梁远一眼，继续兴奋的说道:“围绕816工程的实际情况我们搞得这个综艺就叫核阴云下的生存，海外可以直译辐射～”

梁远有点呆了，好家伙这名字我可熟。

“嘉嘉，你看国内是不是可以叫异尘余生～”

梁土豪还是没忍住向两个丫头推广瓶盖货币下的世界观。

“异尘余生，小远哥哥起得这个名字好，朗朗上口”

宁婉菲惊喜的说道。

反正都开挂了，梁远也就不差这挂是长还是短了，一股脑的把辐射世界观大略和两个丫头讲了一遍，然后把双胞胎听得眼睛闪亮亮的，觉得梁远说的每个细节都讲到两人心坎里去了，就是这种想要的末日废土。

“核子可乐这个我们应该注册商标，以主打全新的运动型饮料，末日饮料当然不能只是用来解渴的。”

“对对，我刚好和妹妹打算推广新型自行车运动，核子可乐可以和新型自行车运动绑定，即酷又塑造品牌的未来感～”

“小远哥哥说得那个泰国的牛磺酸运动饮料配方我们可以收购过来当普通的核子可乐发行，然后再从国内找些味道奇特的饮料，当做不同周年版本的核子可乐限定版，比如崂山那个白花蛇草水～”

作为互联网沙雕成精，在注意力就是金钱的互联网时代前夜，当年身为远嘉食堂主任梁土豪怎么可能放过类似未来知名的十大坑爹饮料。

当然，梁土豪不当人的效果自然导致了好奇心爆棚的群体一片哀嚎，不过个人口味喜好千奇百怪，远嘉也有迷白花蛇草水迷得不行的，比如人工智能三大神都觉得自己这辈子没喝过这么好喝的东西，已经成了蛇草水的铁粉，每天不整一瓶睡觉都不香。

唐婉和宁雷听着三人的讨论如听天书，每个字都能听懂连起来却一片迷茫，要是讲难听点的如听精神病人的呓语。

不过这个白花蛇草水宁雷和唐婉都听懂了，作为受害者宁雷和唐婉都认为这种发馊的芦苇凉席水居然能拿出来卖钱，简直没有天理。

“嘉嘉，你们要拿那个凉席水出去卖钱打品牌？”

赶着三人喝水的功夫，唐婉插空问道。

“是啊，那么有特点的东西当然要限量供应～”

好家伙，还限量供应。

宁婉嘉看着自己娘亲一脸的不可思议，笑着说道:“妈妈，蛇草水的味道印象深刻不？”

唐婉由有余悸连连点头说道:“我这辈子都不会喝下一瓶了”。

“这不就结了，品牌也可以翻译成知名度，再通俗一点还可以解释成印象，有了深刻印象这品牌形象不就推广出去了么”

“可那么难喝～～”

唐婉说了一半忽然领悟了过来，背景是末日啊，末日你还指望着饮料能和和平年代一个味儿？某种程度上难喝反而是优点。

“看样子妈妈是想通了，限定版是限定版，普通的核子可乐当然不会口味刁钻～”

“小远，可为什么叫核子可乐？这不是引导人往不健康的核辐射上想么？”

宁雷还是不懂三人这起名意图

“美国人正经八百的核子可乐都喝过，我们这个算什么～”

梁远笑着解释道。

“宁叔，核子可乐可不是我们三拍脑袋想出来的专利，本世纪初美国国内就流行过富含镭226和镭228的真放射性饮料，十年时间放射性饮料卖出去近百万瓶，喝核子饮料在美国是传统～”

宁雷一脸都是还有这种操作和这个世界太疯狂的表情混杂，彻底没词了。

说话间，三人拿出了平时惯用的便签和笔，开始整理这些刚刚爆发出来的乱七八糟的点子。

“末日背景需要完善下，小远，我们可以先出个游戏联动～”

宁婉嘉有点惊喜的说道。

“嘉嘉真聪明，背景现成的，美苏核大战好了，参考一二战史写个科幻编年史，先用游戏替综艺铺垫下背景能让综艺更加真实更加有代入感～”

梁远从来都不吝啬对两个丫头的夸奖。

“还有，816工程的综艺中可以借机推广小远说的那种越野山地车，能源获取困难，非铺装路面，生化面具，枪支，德三披风，重型自行车，末日风和未来风都有了～”

宁婉菲快速在标签上勾了个简易线稿，寥寥数笔，荒凉阴沉废土鬼怪的末日气息尽显于纸上。

梁远一看成了，到了这步后续不用自己提示，两个丫头也能把辐射系列给捣鼓出来。

哈利波特那种中规中矩的魔幻故事全IP都能盈利300亿美元以上，双胞胎搞得辐射系列要不整几百亿美元，梁远觉得自己也太对不起自己这开挂光环了。

哈利波特可没有现实版本的霍格沃茨魔法学院来帮着扩散IP。

“这年头，酒香也怕巷子深，816项目如何去太平洋对面宣传这事儿还得拜托你们两个。”

梁远一手用手指转着水性笔，一手支着下巴，看着遍布在桌面的便签纸慢慢说道。

“嗯，小远哥哥不喜欢粗暴的广告，要不我和菲菲再拍一部电影好了～”

“拍什么电影？核大战？末日废土？”

梁远想不到什么电影能把816项目的特色，在太平洋对面潜移默化又柔软轰动的表达出来。

“861工程的盈利核心是真人秀节目的版权，所谓真人秀是用无处不在的监控，全无死角的展示末日地球的生存艰难和废土的可怕，这种节目方式全世界都还没有过，我们必须先培育市场，把全天候监控这个概念塞进观众或者叫用户的脑子里。”

“鉴于真人秀全程直播这个特点，我们可以套用1984那本书里的概念，一个正常人以为他活在正常的世界，实际上他活在无处不在的监控之中，他的人生是别人刻意引导出来的人生～”

“1984在海外算是政治正确，用这个引导出真人秀的节目特色能创造很大的争论余地，加上我和菲菲来自国内的个人背景，很容易就能到达到小远所说的黑红也是红的效果。”

啊这，梁远被宁婉嘉刚刚冒出来的这个电影构思镇住了，这玩意稍微改改不就是楚门的世界么？

两个丫头在CIA眼里绝对能当得起真共产主义接班人这个位置，然后双胞胎拍了部看起来暗讽老大哥的片子，太平洋对面能笑疯好吧，要不去全力开动宣传机器吹捧，梁远敢把自己的名字倒过来写。

一瞬间，梁远突然成就感爆棚，比自己创立远嘉还爽，话说自己这是真养成出来了两个艺术领域的真天才。

“嘉嘉厉害，这个主意太酷了，尽黄河之水都不足以表达我对嘉嘉的倾慕～”

梁远心服口服的对着宁婉嘉竖起大拇指晃了又晃，完全不在意宁雷和唐婉就在身边。

听了这不着调的黄河之水，宁婉嘉知道梁远这是用缩略句式来表达不久前那篇写了一半的惊天地泣鬼神的马屁文。

少女妩媚的白了梁远一眼，开始和梁远商量如何构建这剧本的概要。

有了梁远的参与，宁婉嘉这个灵光一现的念头，以超快的速度变成楚门世界的魔改版。

三人饭也不吃了，足足花了半小时才把剧本大纲搞了出来，梁远看着一脸迷糊整努力试图跟上节奏的老两口，隐蔽的给了两个丫头一个该结束了的小眼神，打算收工。

一直微皱着眉凝神想着什么的宁婉菲突然说道:“结局得改，总不能给爸爸妈妈和小远哥哥添麻烦～”

1984这书在改开前那是妥妥的大毒草，再加上梁远插手难免会带上楚门的世界中的印记，以两个丫头拍完麦金利风暴之后的影视影响力而言，某些隐喻有站队的嫌疑。

“这样，最后的结局之后再加个彩蛋，主角以为他离开了被监视的世界回归了正常人的生活，然而并不是，主角成名了成为英雄成为现实世界的明星了，更成了无数媒体的宠儿，然后用快闪的方式浓缩套用美国嬉皮士花天酒地的一生，用来表达主角离开假世界之后的真实生活，最后嘛，主角于几年后死于麦卡锡综合症～”

来了灵感的宁婉菲眼睛闪亮说个不停。

“彩蛋的结局镜头可以这样，得知主角死了之后，有X标识的某个企业总部，只有背影的老板拿起电话，电话里传来语音，老板，主角项目的最终结算数据出来了，和您预测的一样，截止主角葬礼结束，主角在现实传媒领域为我们创造的营业收入是其生活在假世界时的五倍，由于现实世界的配角不需要支出成本，公司的纯利润是原来的三倍～”

宁婉菲这个结局彩蛋就灵性了，套用目前这个时代的世界现实，英国王妃戴安娜和法国总统密特朗，分别成就了各自国内媒体百分之三十的KPI，你以为你逃脱了，其实你只是进入了一个更大的虚假世界罢了。

原本楚门的世界是一部用来隐喻嘲讽控制是有害的电影以此来歌颂美国的立国基石自由主义，而控制论向来被梁远视为社会主义的基石，更是人工智能赖以生存的理论基础。

按梁远的三观，资本也好共产也好都是为了促进生产力发展而存在的，如果不能促进生产力的发展还不改，那就早早去死最好，这俩玩意在梁远眼中从来都不是信仰而是工具，所以宁婉菲早就察觉梁远搭建剧本中的种种不协调。

宁婉菲以为梁远拿出来这样的剧本框架，是为了减少自己和嘉嘉融入美国主流社会的阻力，不过少女哪舍得梁远委屈，直接了当的一视同仁，既然剧本的主要情节看起来是在暗讽社会主义，那么在结局彩蛋把资本主义也扔下去一起埋了吧。

唐婉和宁雷都是纯化信仰年代过来的人，对种种隐喻有着天然的敏感，看着三人捣鼓出来的剧本时，第一印象就是觉得太尖锐了，还没想好怎么开口劝两个丫头，宁婉菲这个彩蛋一出，直接把原剧本的意思彻底颠倒了。

楚门的世界主剧情暗讽有多深，结局彩蛋的反讽就有多强烈，以两个丫头目前在国内电影领域的地位而言，这种部电影完全可以解析成深刻反映了资本主义制度的虚伪与压迫。

宁雷和唐婉虽然接受了三人是天才的事实，实际上也是理智接受了而已，潜意识没觉得自己看着长大的孩子有什么明显的与众不同。

这次亲眼看着三人从无到有的把共和国领导层头痛无解的816工程直接变成了前所未见的盈利项目，先别管实际上能不能成，就这套多行业联动的路子就不是其他人能想出来的，三人的商业视野简直宽广得可怕

看着三人收拾东西准备吃饭，唐婉好奇的问道:“这就完了，电影饮料和816项目之间的广告能有效？”

梁远笑了笑，知道唐婉不同于已经提前具备互联网思维的两个丫头，看不懂降维打击和羊毛长在猪身上狗来买单的互联网模式商业精髓，虽然觉得三人创意很好，但依然想不明白真人秀、电影、游戏、饮料这些八竿子打不着的行业联动会有多大的广告效果。

“嗯，宁姨，我举个简单例子吧，核子可乐的瓶盖可以作为末日综艺的一种场外力量，比如真人秀节目中每个选手可以视收集到瓶盖的多少，来获得可以影响最终胜利的场外补给～”

“海外国家都有投票的传统与体系，想给场内自己喜欢的选手投票，让其生存下去不被淘汰，那就去买现实中的核子可乐，然后邮寄瓶盖给节目组好了～”

“只要真人秀这个节目本身有趣有收视率，以海外的传统而言，千万级别的投票或者叫千万级别的核子可乐销量轻而易举。”

唐婉被梁远一提醒，转眼就明白了过来，同理还可推广到越野重型自行车，想要选手有工具获得更大的活动范围，那就现实里去买车好了。

而选手在节目里骑着重型自行车在崎岖无路的山地行动，本身又是重型自行车优质的反向广告。

想一想节目的世界观有一个世界那么大，现实里能弄进去当广告的东西简直太多了。

“小远，816项目的盈利规模能有多大？”

跟上三人思路打开了新世界大门的唐婉有些激动的追问了一句。

“最多不过五年，围绕816项目的产业规模至少是以千亿美元为统计单位的。”

梁远信心十足的说道。