奥迪100刚刚接近厂门，穿着军绿色常服的911所保卫处职工几步从岗亭里出来，对着宋文松的专车就是一个军礼。

宋文松还有点不习惯的愣了一下，在然后的场景使得宋文松抿着嘴唇眼角微润。

从进厂门口开始，一直到老巴居住的厂内招待所为止，凡是路边遇到的穿着蓝色工装的川飞职工，都站在路边对着宋文松的专车鼓掌致意。

很明显，中建三局上门送车的事情已经风靡全所，所有职工就没人不知道这台奥迪是新出炉的宋总专车。

把车稳稳的停在招待所下边，司机赵文瞄了一眼宋文松的神色，有点小意的说道:“没人组织的，只是大家知道宋总今天回来都特别高兴～”

北上之前，川飞不说山穷水尽也差不多，都要全所转行去卖面条和铁板鸡架了，宋文松和涂纪达一起北上就是不甘心以后不能再搞飞机了，抱着极为渺茫的期待去了一趟盛飞的地盘，宋文松临走时所里最大的议题就是面条量产之后要不要进农贸市场搞零售。

然后，忽然之间就不差钱了，八竿子打不着的单位主动上门送进口奥迪车，更有牛逼哄哄的家属住宅小区可分，啥叫挽狂澜于既倒，这就是了，宋文松现在在所里的威望那可真是没得说了。

宋文松做了个深呼吸，用力眨了眨眼睛，有点自嘲的说道:“以后能少骂点老宋心狠手辣不当人就好～”

“就算没这回事儿，说宋总的也是极少数～”

赵文小声嘀咕了一句。

“哈哈哈～～”

宋文松收拾情绪爽朗的笑了笑，也没回赵文，转身开门下了车。

新出炉的塔里克·莫里奥少将已经在楼梯弯角处默默蹲了一分钟了，宋文松回来的时间不是机密，作为客人老巴就算心急也不能跑到大门口去接，塔里克·莫里奥只能安排下属盯着来招待所的马路。

好在宋文松的车辨识度极高，不会认错，否则这一趟趟的猫转角可够塔里克·莫里奥折腾了。

实际上如果严格按照外交礼仪的对等规定，宋文松还没到需要塔里克特意出门迎接的级别，不过塔里克是有求于人，1024计划的空军部分又是老巴追了几年而求不得的东西，主动一点肯定没坏处也就是了。

塔里克·莫里奥默默地数到八，在听到了手下那句腔调上扬的宋工之后，迈步出了楼梯的转角。

宋文松刚刚进了招待所的正门，就看到有脸生的老外用夹生的中文和自己打招呼，还没等宋文松说点啥，老熟人塔里克·莫里奥少将从楼梯的转角处走了出来。

“宋～，你好，看到你真高兴，听说你出差去了遥远的北方，要不是中国太大我两天前就追过去了。”

相比那句蹦蹦跳跳有点噎住了的夹生中文，宋文松还是这觉得塔里克·莫里奥这一溜叽里呱啦的英语听起来比较方便。

说得追过去你就能找到人似的，宋文松心理嘀咕了一句，话说自己和老巴打交道也不是一天了，这买家的身段放得如此柔软宋文松还是第一次见。

想着那个少年偶尔半开玩笑的说着，什么叫牛逼的产品，牛逼的产品就是爱买买不买滚的论调，宋文松忽然觉得也不是没有道理的。

“塔里克将军，你也好，虽然会议的时间有点长，不过结果还算不错～”

宋文松总不能说我在沈城蹲了这么多天就是等着新出炉的十号模型和ppt，只能云里雾里的把自己这段日子含糊过去。

“叫我塔里克，我们可是老朋了，宋，1024计划的空军部分是不是解密了？”

看到新十号的模型之后，虽然塔里克心里九成九确定这次会得到自己想要的消息，不过事到临头还是忍不住想从宋文松这边确认一下。

宋文松点了点头做了个请的手势，然后两人边走边说。

“塔里克，南沙的支点战役中空军的作用显而易见，对于1024计划空军部分的技术是否解密，当时分歧很多好在目前已经达成共识，新十号的模型塔里克你也应该看过了，那是一种比F16系列还要先进的战斗机，单从设计思想上来说至少领先F16系列半代，甚至部分新十号的设计思路和太平洋对面的下一代先进战斗机ATF类似～”

“一旦新十号入役，巴基斯坦空军至少可以压制竞争对手三十年～”

“好，好，我真是迫不及待的等待着新飞机下线的那一天～，宋，冒昧的问一下，空军的1024计划是否需要巴空军的前期技术投资～”

新十号塔里克·莫里奥看着是很满意，不过说实际的，若不是没有海陆俩家打底，巴空军还是不太相信共和国能整出来这么先进的飞机的。

都不用说老外，哪怕是自家人，在世纪之交有人乐观预估共和国在2030年经济总量追上日本，还被不少人视为扯犊子，就共和国目前这局势，找老巴投钱搞科技研发没被当成大忽悠打出去都是好的，老巴也就是实在实在没办法了，被国际社会禁运只能找到共和国头上，在国际社会禁运之前，连在巴空军服役的歼七改型老巴都要拉着太平洋对面的公司下水的。

海军的056级还处于项目前期看不出太多，不过巴陆军风暴21坦克的进度堪称是突飞猛进，燃气轮机的动力单元搞定之后，按进度再有一年第一辆样车就正式下线了。

目前风暴21坦克正在攻坚猎歼式的观瞄体系，巴陆军已经秘密派出精英车组和后勤团队同93军一起先行体验无电子设备的风暴21主战坦克试验样车，为将来新坦克入役之后积累操作和维护经验。

巴陆军截止到上个年度结束，在风暴21主战坦克上累计投入了1100万美元，对照当初预算的2500万美元花销还不到二分之一。

风暴21主战坦克的动力，火炮，装甲，观瞄这核心四大样目前已经几乎定型了三大样，因此老巴陆军对项目的研发进度极为满意，也正是有了样板，这次老巴才主动提出是否需要前期的技术投入。

毕竟想让共和国研发机构针对巴空军的作战特点搞研发，哪怕是分支型号也总得出点血不是，否则按共和国这大面积国土防空的路子立项，不适合老巴空军简直是一定的。

当然，老巴空军这会儿还不知道，不管自己出不出钱，新十号都注定会是适合非大国空军的多面手。

“参考陆军的成熟例子，如果巴空军对新十号有意向，可以投入不超过总研发经费的百分之十，作为分支型号的预研费用，大致在6000万到7000万美元之间～”

宋文松说出了早就准备好的回复。

“中国同志的友情比喜马拉雅山还要坚固，中巴两国的未来比印度洋还要宽广～”

老巴精英阶层西化得非常之深，巴管理层几乎人人都有海外发达国家的教育经历，因此在情绪表达上十分外露，塔里克就是典型。

听了宋文松的开价，塔里克长出一口气，在巴空军所做的评估之中，对于1024计划给出的投入经费极限是4亿美元。

如果巴空军投入4亿美元，相当于两国合作研发新战斗机必然会追求项目的主导权，经过巴议会的漫长评估和扯皮肯定是必不可少的步骤，如果投入6、7个千万，巴空军自己就有参与的决策权。

新十号梁远给川飞的经费是六个亿，拨款周期视研发进程分三到五年拨付，按共和国这年头卖军火的惯例～产品价格不变直接换币种，分到老巴头上的经费大约在6000万美元左右。

对于没有现代战斗机设计经验的国家来说，超七级别的小型战斗机研发投入都不会低于五亿美元，老巴如果能用6000万美元获得一款F16级别的定制中型多用途战斗机，那可真是做梦都能笑醒。

当然，无论是新主战坦克还是新飞机，远嘉搞定了至关重要的动力和电子系统才是老巴可以如此廉价入局的主要因素。

信息时代的武器装备，无论坦克火控还是飞机航电，包括动力体系之后已经占整个项目研发经费比例的百分之五十以上。

所谓手中有粮，心中不慌，有了新北方工业打底宋文松心底一派轻松，微笑着和塔里克说道:

“塔里克，让我们先看看产品，新十号还有一些小问题还需要我们双方细致沟通～”

塔里克也感觉到宋文松或者叫做凡是和1024解密项目扯上关系的和以往共和国军工系统对外形象表达完全不一样，就是显得特别有底气，有一说一有二说二。

产品有缺点就直说，和共和国传统军工行业特别强调价格优势，自尊心极强对产品缺点问题十分委婉的态度截然不同。

这要是放在以往，按惯例宋文松绝对不也会在正式谈判之前亲口说出新十号还有点小问题这种话。

两人聊着一些边边角角的闲谈逸事来到了招待所的小会议室，六室的设计员杨威已经等在了会议室的现场。

新十号的模型长度大约一米左右，在宋文松没回来时，杨威已经和塔里克大致介绍了新十号的性能，不过杨威毕竟不是十号换方案的第一当事人，对新十号的种种也是一脑门子蒙圈，只能参考老十号的数据给了老巴一个大概，具体细节上的东西还得宋文松这个总师亲自解释。

众人落座之后宋文松也没休息啥的，喝了一杯水之后直接拿起黑板指示棒对着十号的模型开讲。

“十号是一种针对多用途作战而研发的新一代战斗机，飞机的气动设计采用了目前国际航空领域最主流的静不稳定设计～”

“在国际主流的设计基础上，新十号选用了不少基于1024计划的预研技术，比如在太平洋对面正处于验证阶段的雷达隐身技术～”

“美空军的F117战斗/轰炸机去年才公之于众，虽然关于F117的作战性能目前还是绝密，但根据我们1024计划中预研技术所做出的推断，其正向雷达反射面积不会比一只老鹰大，这意味着目前全球军事部门的所有雷达系统都面临着淘汰～”

“类似太平洋对面验证中的全隐身战斗机研发风险过于高昂，因此在新十号的设计中我们极大的克制着堆叠技术的冲动，而是选择在风险、成本、时间这三个选择中我们选择在收益最大的方向上有限度的使用最新技术～”

话说宋文松这套营销话术几乎就是梁远教出来的，如果换以前川飞“低情商”的社会主义现实说法～老巴空军你预算有限，新技术上多了你们买不起，何苦干瞅着眼馋，宋文松这套“高情商”的资本主义甩锅说法～新技术应用多风险太高，我们不想客户承担不必要的风险，因此只在收益最大的地方应用了新技术。

塔里克直觉觉得宋文松这话听着很舒服很有友谊的味道，也没等塔里克没品出来哪里不对头，宋文松抬起手腕拿着白板棒对着新十号的进气道、座舱、机翼前缘、尾翼、垂尾等部位指指点点。

“我们在这里、这里、这里以及这里，这些飞机反射雷达回波最强烈的地方都应用了最新的隐身设计～”

“技术细节今天我就不谈了，先说结论，新十号对比老十号以及目前全球除了太平洋对面ATF项目之外的所有在研战斗机项目，新十号的雷达反射截面是最小的。”

“这意味着在对抗双方机载雷达体系没有代差的情况下，新十号可以首先发现敌人做到攻击上的先发制人，基于技术上的测算，如果对抗双方以战时巡航的速度迎头对飞这个先发优势可以维持20秒至30秒～”

现代空战哪怕飞行员已经提前获得开火授权，也不意味着发现敌人之后马上就能把导弹发射出去，这年头除了极少数飞行员，大部分都是菜鸟，根据二战的空战经验如果武器启动前没有一道保险限制（冷静），很可能价值连城的导弹就打了空气、阳光之类的奇怪东西。

“而以南沙支点战役为例，现代空战的时长不会超过五分钟，基本上两到三分钟就已经足够奠定战局的胜负走向了～”

所以说，这二三十秒的先敌优势十分重要，三十秒已经足够已方的导弹飞离发射架十公里以上了，当对方同时发现敌人和导弹来袭时，还有几分注意力可以放在反击上可想而知。

宋文松讲完新十号的优势开始说一些常规性的东西。

新十号的物理外观规格倒是和曾经的版本差异不大，但在内部结构上却截然不同，

作战任务空优和作战任务对地的飞机，两者之间的结构差异很大，如果飞机设计时考虑对地任务，那么加强结构增加挂点是必须，可随着飞机内部结构加强又会导致飞机自重上升机动性下降，从而导致飞机空优性能下降，在航空技术获得颠覆性突破之前，这是一个几乎无解的循环。

也正是因为如此，才有了太平洋对面空军所自豪的那句F15战斗机没有一克重量是用于对地的。

“随着战斗机研发生产成本的快速升高，多用途已经成了国际战斗机设计领域的新方向，十号从设计之初就考虑了这个问题～”

新十号的挂载点为14个，除了两个是挂载电子吊舱的轻载挂点之外，剩余12个都是可以挂复合挂架的重载挂点。

曾经的共和国十号因为需要拦截图22逆火超音速轰炸机的缘故，比较重视超音速区间的加速性能放弃了翼尖挂点也放弃了多用途，而新十号压根就不需要其对付北极熊的图22，在目前的共和国空军眼中，那活儿已经是国产版大猫的专利了～大家都是变后掠翼飚起M2.0的速度谁怕谁啊。

没了超音速区域的硬性作战需求，新十号自然而然的向着欧洲双风的设计方向靠拢，实际上老巴由于国土面积的缘故其空军作战需求其实和以英法为代表的欧洲国家蛮相似的，改版之后的新十号某种程度上十分贴合老巴空军的作战需求。

塔里克虽然不是作战人员，但能出来负责军购自然不是水货，听宋文松详细的介绍了十号多用途方面的数据，意识到这款新飞机和巴空军的作战任务相似度极高，如果十号真能按设计指标入役，川飞所说的肩负起至少三十年的巴国空中保护伞还真不是无地放矢。

梁远已经和宋文松交底了，共和国三代战斗机的主力肯定在国产F14和国产苏式（27）战斗机这两者之间诞生，作为拥有广阔国土面积的超级大国，共和国的空军空优机群必然是重型双发，不如此不足以震慑第一岛链上的那一大群牛鬼蛇神。

在沈城，通过梁远大量的摆事实讲道理，宋文松最终被梁远用金钱说服了，川飞研发新十号的首要目地就是为了验证四代重歼的设计思路，次要目地是出口海外，剩余的其他随川飞自己喜欢。

出口海外是个很笼统的目标，如果有第三设计目的川飞自然是喜欢拿下未来巴空军主力战机的订单，因此新十号不可避免的向着提升中小国家空军适用性的方向滑去。

说了优点也说了详情，到了这场碰头会的最后，宋文松开始讲那点“小问题”。

“塔里克，我们国家的情况你也知道大概，虽然经济总量看起来不少，但因为人口众多的缘故还是个典型的发展中国家，因此在发动机日常的维护费用上只能斤斤计较～”

宋文松接下来把DD3单晶叶片的特点和塔里克说简单介绍了一遍，塔里克当时心跳都快了半拍，对于每年军费有限的巴基斯坦空军来说，DD3单晶叶片的这个特点简直太耀眼了，塔里克甚至能想象得出，如果宋文松没夸大事实，哪怕新十号的作战效能只能达到F16的八成，巴空军也会义无反顾的把主力机型换成新十号。

“应用于新航发的新一代单晶叶片已经开始批量试生产，用于十号的新航发推比已经超过7，军用推力65KN以上，加力推力110KN以上～”

老巴装备的F16A/B航空发动机是普惠的F100-PW-200涡轮风扇发动机早期型号，军用推力64.5千牛，加力推力106千牛，如果单纯看数据新十号的航发不是短板。

“由于采用了和海外截然不同的研发思路，这款用于十号的航空发动机有个小特点，就是航发的加力比比较高～”

“同等推力之下海外主流航空发动机的加力比不会超过1.7，而新十号的加力比已经达到1.73，飞机进入战斗状态后相对比较费油～”

听宋文松这个费油的缺点一说，塔里克心里却仿佛一块石头落了地，塔里克暗自琢磨我就说么，哪有天上白白掉下来的F16级别战斗机，终究会有问题的。

“我说个实际例子吧，如果新十号和F16同时从卡拉奇起飞到1100公里以外的战场作战，F16可以在战区上空维持20分钟的作战时间，新十号只能维持十分钟～”

宋文松说完直视着塔里克的双眼，试图从塔里克的表情上分析出其内心的真实想法。

老巴卡拉奇和三哥新德里之间的距离就是1100公里，刚好在F16和新十号的作战范围之内，以老巴的国力和巴空军的核心作战要求来说，这个任务就是目前巴空军作战计划的极限了，其他作战目标的难度都远比这个低。

塔里克听宋文松说完这个缺点，没吭声，等着宋文松继续说缺点的二三四五六，然后两人面面相觑的对视了十多秒，塔里克才反应过来宋文松已经说完新十号的问题了。

“宋，缺点～这就～没了～么”

塔里克有点小心翼翼的问道。

老巴的武器装备引进史用合格甚至优秀来评价绝不夸张，问题在于自家对面有头猪天天花样翻新式的犯蠢，连带着老巴对武器装备引进这块的坑都了如指掌。

因为新十号的幸福来得太突然，塔里克听宋文松说完，总觉得这路子和隔壁邻居曾经走过的路很像，因此宋文松一提缺点塔里克早早就完成了面对一连串暴击的心里建设。

“没了，就这一个缺点是国内短时间内解决不了的，其他问题都是生产新产品时固有的小问题，随着时间推移必定可以解决～”

听了宋文松所说的短时间内解决无望，塔里克反倒彻底松了口气，笑着对宋文松说道:“中国空军的支点作战计划一直是我们研究的重点，宋说的作战时长这个缺陷应该是特指飞机在海上游弋的遭遇战吧～”

“只有这种突发情况极多自由度极高的作战场景，才会对在战场的存在时长做严格要求，对于我们空军面临的作战环境来说，在地面雷达的辅助下战场往往就在二百公里以外，这个完全不算是什么缺点～”

巴首都伊斯兰堡距离导致印巴冲突的克什米尔地区边界只有50公里，塔里克所言200公里之外的战场还真是实话实说。

在老巴看来，新十号只要作战半径够用，能对三锅首都造成威胁，在新德里上空存在10分钟还是20分钟压根就不是重点。

毕竟如果局势到了巴空军突袭新德里的程度，地面上可能早就开启全面战争了，届时新十号稳定的来源和廉价的价格更是巴空军的不二选择，存在时间完全不是问题。

“虽然这个问题巴空军可能不会在意，不过对朋友坦诚相待是我们国家的一贯作风～～巴拉巴拉”

说完正事儿，宋文松和塔里克开始进入传统的商业互吹阶段。

别看这次沟通不正式，但实际上这次沟通就是双方心照不宣的定下合作谈判的调子，正式谈判开启之后双方肯定还会唇枪舌剑一番，但都不会超出宋文松和塔里克今天所谈内容的框架。

正式谈判面临签协议时，老巴可能会拿新十号的作战时长做文章，宋文松这边肯定会说得加钱，比如老巴可能会对战机的服役节点有要求，川飞这边肯定会说得加钱，比如老巴会说巴拉巴拉找一大堆理由，川飞一直会说得加钱～。

项目正式进入实质合作之后，无论怎么争吵，新十号的大体框架不会变双方当合作决心也不会变。

这次中巴两国碰头会开了三个多小时，等送走塔里克一行人时间已经到了下午，宋文松也没说去食堂用餐，而是对一直在会议室里老实听讲的六室设计员杨威说道:

“去食堂打两份饭回来，送到我办公室去～”

杨威麻利的点头应下快步走了出去，宋文松则安步当车慢悠悠的向自己办公室走去。

宋文松回到办公室不久，杨威拎着两份盒饭走了进来。

“小杨还没吃呢吧，一起来吧～”

突然爆红的宋总回来见的第一个所内职工就是自己，哪怕杨威向来知道所里有培养自己的意思，可心里这七上八下的情绪始终安稳不下来。

两人吃完饭，杨威手脚麻利的把垃圾丢掉，看着深思的宋文松也不知道自己是不是该提出告辞。

“小杨啊，这次我去沈城遇到了一件足以颠覆我人生观的事情，这件事你早晚都会知道，现在我就不和你说了～”

杨威觉得宋文松说得每个字自己都明白，不过连成一串自己反倒什么都不明白了。

宋文松没在梁远存在这个话题上停留，只是感叹了一下就直入主题。

“小杨，你把手头的工作整理一下做个交接，然后来总工办给我当助理～”

杨威有点愣了，总工办是个什么机构？助理听起来像是行政口，自己一搞技术的所长怎么忽然想起来让自己去搞行政了～。

“别多想，助理也是负责技术工作，新十号拨下来的钱不少，挂在北方工业下边的总工办就是负责发钱的口子，新十号肯定是采用美标设计，关联厂家的技术标准整改肯定要我亲自去谈，新十号技术方面也必须有人在现场跟着随时抓总，我一个人没法分身两用，小杨你这个助理实际上就是肩负着现场副总工程师的职务～”

“怎么，没有信心接下这份艰苦的工作～”

“有，有，太有了～”

杨威对飞行器设计那是真心热爱，否则以当年的高考成绩清北都是任选，选择西工就是杨威追求理想的结果。

宋文松没和杨威说的就是梁远提及四代重歼极其后续型号开发是一个至少持续三十年的长期项目，这项目时间换任何人和宋文松讲，宋文松都觉得对方是在胡扯，可看着梁远那张年轻得过分的脸，宋文松反倒觉得这情况非常正常。

三十年之后，那位少年刚好处于年富力强的年纪，提前寻找型号的后续接班人一点都不让人意外，再加上宋文松本来就打算把杨威培养成自己的衣钵传人，梁远的提议恰好充当催化剂。

宋文松不知道J20是谁搞出来，梁远哪可能不知道，不过怕影响目前还幼生期的大神设计师发育，梁远只是强忍着没去川飞浪，一直到等到这个时间点，大神马上就被破格提拔为六处设计室一把手的前夕，梁远才曲线的给大神设计师输送起步资源。

“我去沈城之前，还比较欣赏匈奴未灭何以为家这个信念，这次从沈城回来，一个很有趣的人和我说过，在全国人民思想迷茫的改开当下，需要什么样的例子才能让个人的自我奋斗方向于国于家于人民三方共同得益～，这是一个让人深思的问题～”

宋文松能和杨威说的不多，只能浅浅的感叹几句点到为止。

“小杨，所里新建的房子看到了吧～”

杨威点了点头有点不好意思的说道:“我和小肖去看过好几次了，小肖很喜欢～”

“这次所里分房，不按工龄和岗位分，而是按价值来分，房子要两年半的施工工期才能完工，就算完工也不会当时全部分出去，而是看那时所有参与新十号项目职工的实际贡献来分，具体的分配方案采用积分制，积分的来源就是新十号设计研发生产问题中所有值得攻克的问题，包括不限于技术、生产、品控、效率、管理、出勤等等等等”

宋文松直接借鉴了远嘉在技术研发上的碎片体系，不过为了贴近国企的时代文化，宋文松把碎片变成了国企职工通俗易懂的积分，新十号项目将以BOSS的形态设置一个总分，然后大家齐心合力去砍吧，至于能砍多少分全看个人本事了。