梁远把和飞利浦之间的协议大致与两个丫头说了一遍，不过收购宝丽金这事儿算是早就定下来的事实，两个丫头才不相信梁远是因为这个提前跑路回来。

三人看完剪辑的片花，两个丫头也不说出去，微微眯着眼睛小猫一样靠着梁远的肩膀，一人占了梁远的半边身子，在这个暂时密闭的空间里享受着难得的私密空间。

“猪头，明天你就要进组了，今天要是不拍好马屁讨我的欢心，明天怎么难看我就怎么拍你～”

片子虽然是两个丫头联合执导，不过在片场宁婉嘉负责调度多一些，宁婉菲负责摄像多一些。

“我这种帅哥又不是靠脸吃饭，属于凭本事觅食的稀有物种，菲菲你就是把我拍成猪八戒，嘉嘉也照样倒贴～”

梁远得意洋洋的说道。

“啊，猪头，你和菲菲打嘴仗不要带上人家嘛～”

话说一个脸皮厚的和一个装成脸皮厚的打嘴仗，最终倒霉的往往是脸皮薄被殃及池鱼的宁婉嘉。

宁婉嘉一看战火有向着自己蔓延的趋势，也不顾上什么心疼不心疼了，使劲掐了一把梁远腰间的软肉，暂时管住了梁远得胡说八道。

“小远，快坦白你提前好多天回来做什么，不许拿生日礼物糊弄人家～”

宁婉嘉觉得由着这两人胡扯，早晚还得把战火烧到自己身上，决定把话题拉到正事儿上。

“还是嘉嘉最明白我，除了职业教育还能有啥比在长城打卡上班更重要的～”

梁远苦笑着说道。

“国务院的大老板年后履新，大老板任内很可能会同步开启国有企业改革，我要是不趟出一条行之有效的路子来，很多国企大概率会选择一卖了之～”

“关于市场容量、关于什么人应该富裕、远嘉的未来是什么等等等等嘉嘉已经听过很多遍了，一旦国有企业职工开始大规模下岗，我想要的国内市场大循环起码要我们的同龄人成长起来才有可能，至少耽搁一代人的时间，就算我们年轻时间充足，可也没这个浪费法不是～”

按九十年代国企改制的路子，一个小资本家站起来了，起码一千个有消费能力的国企职工被消灭了，资本家再能花对于梁远想要的堪比全部海外发达国家的国内经济大循环来说又能消费几个钱？没市场规模又哪有国内后发技术成熟与进步的空间？

都不用考虑先富原罪转移资产等等其它负面行为，只要看过哪怕一丁点的经济学理论，都知道资本家消费能力远小于其财富积累的速度是无解的资本主义死结，无关人性无关主义，梁远想要的未来就这么一环套着一环，由不得梁远不动。

“职业教育，呃～小远不是规划了一套机械师的职业晋升路线图么，长城直接拿过去抄不就成了，小远还要做什么？”

听梁远说起正事儿，宁婉菲也顾不上和梁远拌嘴十分好奇的问道。

梁远左右扭头看了两个丫头一会儿，忽然对所谓的富二代不成气候有了更深刻的认知，双胞胎性子极好从幼生期的三观开始树立时就一直跟在自己身边，就算如此两个丫头还是有点不接地气了。

没有被生活毒打过，文凭这东西在两个丫头眼中只是对某人能力的分析资料和参考数据而已，至于文凭中其他沉甸甸的含义两个丫头完全意识不到。

未来很多大型企业都办过职业教育的社会大学，比如吉利、比亚迪、海尔等等，但对共和国的社会主流风气与认同有过什么影响么？一句技校毕业足以毁掉这个行业十年二十年的自身努力。

哪怕在未来，某岗位开2000块只能招个大学本科的极度内卷时代，职业教育也从未登陆过大雅之堂，对比着所谓的2035制造业强国的景愿，有时候真不知道哪个地方是不是出了笑话。

想要从根子上彻底扭转全国人民对职业教育的认知，在梁远看来只有一条路，就是全国知名大学本身开办职业教育，并将职业教育同高等教育从毕业证上开启等同。

想一想，梁远是真的打算把清华大学变异成五道口职业技术学院，这里边涉及到的事情简直多到爆炸，观念、裙带、后门、传统、地位等等等等。

大学那是什么？那可是人类文明的殿堂，你一个臭工人想翻天是吧？宪法上写着你是统治阶级你就真信了？你是不是在发烧？

就算不是发烧，这里边能玩的花花肠子是不是不要太多？一个搞不好，梁远搞得这东西可能还不如跳健美操进清华更要脸呢。

当然，就算从正面角度考虑，除了梁远这种挂壁，任何有理智的人都不会起这种堪称疯狂的念头，特别是共和国的创立者刚刚用工农兵大学验证了失败的现在。

人类的某些群体性偏见根深蒂固，而资本又号称是万能的，梁土豪就是打算用万能的资本修理下根深蒂固的偏见，看看这两者到底谁更牛逼一点。

“小远哥哥，高考依靠分数论成败，好歹看起来还是公平的，小远哥哥这个一旦搞不好工农兵大学就是前车之鉴，很可能会成为某些固定群体上大学的特殊通道～”

两个丫头都从唐婉那边继承了某些天赋，对系统漏洞有着惊人的直觉，宁婉菲为了表达自己的担心和认真，直接把猪头丢在一边，十分少有的喊着小远哥哥。

“考试我不行，打牌你不行～，妈妈以前总用这句话说工农兵大学毕业的谷华阿姨呢～”

在梁远偷渡过来之前，唐婉的“一生之敌”谷华就是工农兵大学毕业，唐婉从来都不认为谷华是大学生，以前在家里吐槽时没少嘲讽谷华是水货。

谷华73年入学北大，毕业那年刚好和恢复高考一代做了学姐学弟，在学校里考进来的看不起推荐进来的，然后两伙人经常攀比斗嘴，结果虽然多学了三年但73届考试全面失败，不过轮到吃喝玩乐时高考一代溃不成军，然后有了唐婉嘲讽谷华的那句口头禅。

至于唐婉没跟风去工农兵大学读书，是因为唐婉不到二十就跟着宁雷天南海北的随军了，当年唐婉也是情种舍不得丢开宁雷去进修啥的，话说两个丫头这敢爱敢恨的性子倒是大部随妈。

不过自打梁远火箭一般的把远嘉规模搞大之后，唐婉已经很久没在家里提过谷华这个名字了，用唐婉的话说再也不是一个层次上的人了。

“我看起来有那么傻～”

梁远笑着揪了一下宁婉菲的脸颊，这时候的女魔头温柔可人，过这个村再去揪怕是要挨顿暴打的。

宁婉菲歪着脑袋看了看梁远，果断的点了点头，说道:“傻到家了都，小远要是不傻也不会放着地球上的逍遥日子不过，去搞什么乱七八糟的去火星～”

这么多年下来，梁远想要干什么两个丫头早就门清了，梁远最骨子里的本质其实就是换皮的共和国创始人那套。

否则以梁远的土豪程度自己掏钱搞职业教育也能搞得大差不差，要不是真有把共和国宪法落实了的心思，梁远吃饱了撑得非得把职业教育弄到传统大学的构架下边去。

既然目前共和国宪法上的领导阶级不给力，梁远索性想着把领导阶级整体升级也就是了，这想法很梁远很挂壁，除了梁远这奇葩的脑回路但凡有点理智的正常人都不会往这个方面去想。

当然，梁远这点隐秘心思属于能干但绝不能说的那种，起码现在这个社会氛围之下，梁远外边挂着的羊头肯定是产学研一体化的名号，职业教育进大学就是为了完善产学研中～产这个最为艰难和重要的环节。

“和我在一起很辛苦吧～这一步迈下去搞不好以后连流亡海外的机会都不会有了～”

梁远虽然说没头没脑，两个丫头却十分清楚梁远的意思，梁远要是不接手长城这摊子事儿，远嘉有个十分优越的隐藏条件，就是随时能跑路。

可梁远这一入党虽然手里的权利大了，但跟着的责任也随之而来，以前梁远开玩笑和俩丫头说跑路太平洋对面，那会儿哪怕是真跑路了无论怎么说都是局限在经济领域的事情。

以后随着梁远在共和国的权利越大责任越深，再跑路可就是叛国了，甚至就算叛国成功跑路到太平洋对面梁远也必定失去在经济领域继续发挥自己天才的可能。

真正的大资本家都是没有祖国的，梁远在资本家这个领域里的成就绝对是全世界数得着的，所以宁婉菲才说梁远放着可以全世界随便浪的好日子不过，非得傻到家的去接什么九死一生的乱摊子。

至于梁远说得那些去火星之类的话，骗骗旁人还可以，一直骗从小就和梁远一起长大的两个丫头那是根本不可能的。

这年头的共和国还没从一场混乱中走出来，除了梁远这种曾经的当事人，没人能想到这个国家的人民蕴藏着什么样的能力，很多所谓“能人”看来这破国吃枣药丸，视为烂摊子绝不为过。

听了梁远这句由衷的感慨，两个丫头的眼里顿时雾蒙蒙一片，双胞胎抿了抿小嘴伸出手臂一个抱着梁远的脖子一个搂着梁远的腰，把头放在梁远的肩窝处也不说话。

反手挽着两支纤细的小腰，周边满满的是盈动的暗香，哪怕这样的日子哪怕是时常，梁远依旧十分享受这种从心底缓缓流出的静谧。

突然之间梁远觉得肩膀处传来两下刺痛，双胞胎这回可真下嘴去咬了，直接把皮糙肉厚的梁远咬破皮了。

“就算是以前，去火星的单程票我们都没犹豫过，这样的话小远以后绝对绝对不许再说～”

最开始两个丫头真以为梁远是打算去火星的，以这个时代人类的科技水平看，载人去火星大概率是一张有去无回的单程票，哪怕面对茫茫无际注定迈入慢性自杀的幽暗深空，两个丫头都义无反顾的选择小远去哪我们就去哪。

在地球上再难还能难得过放弃几乎为所欲为的生活，亲手给自己的生命坚定而缓慢的开启倒计时？

听着宁婉嘉温温柔柔的嗓音，梁远明白少女内心那早已一往无回的坚定，有些暗哑着嗓子回道:“这次是我说错了，下不为例～”

听梁远诚心认错了，双胞胎又觉得刚才那一口有些咬得狠了，宁婉嘉伸出小手窸窸窣窣的解开了梁远衬衫的领口扣子，伸手去扒梁远的衣领想看看作案现场。

宁婉嘉想看自己的作案现场宁婉菲也想看看，结果两个丫头一人扒一面刚好左右平衡啥也没看到，然后两双小手窸窸窣窣的一起去解梁远衬衫领口的第二和第三颗扣子。

话说无论男女，只要是穿着衬衫，解开第一颗扣子大概是因为天气热，解开第二颗扣子是因为天气很热，可解开第三颗扣子时热的地方或许就有点不对劲儿了。

对于老司机来说调戏美少女和被美少女调戏从诱惑上来基本等等同，梁远这呼吸当时就有点粗了。

“菲菲，我先看看这边～”

“嘉嘉，为什么不是先看看我这边？”

两个丫头又很有同频率的一起去扒梁远的衣领，然后，每个丫头都只看到了小半个牙印，就算三颗扣子也架不住左右平衡不是～

“刚才我用了很大的力气去咬猪头的～”

“可我也用了很大的力气～”

“呃～”

“呃～”

“要不要再解开一颗扣子～”

喂，你们两个丫头有没有考虑过苦逼老司机的心情啊～，衬衫一共才几颗扣子啊，梁远的内心已经崩溃了。

这还能忍么？？？梁远瞄了一眼两个丫头带着蕾丝边的白色衬衫，大喊了一句我也要解三个扣子～

梁远手臂用力双胞胎一起跌到梁远的怀里，再然后梁远有点傻了，左手一个右手一个，下一步难道用嘴去解扣子么？这么冷门的技能就算老司机也没练过啊。

双胞胎听梁远大喊什么我也要解开三颗扣子然后被梁远拉进怀里开始都有些羞，把头埋在梁远怀里说什么都不肯动。

好一会儿发现梁远什么动作都没有只是嘴巴说说，两个丫头有点觉得不对劲儿，然后很惊喜的发现哪怕天才如梁土豪也只长了两只手，一手抱着一个之后不管有什么心思都只能干瞅着啥都干不了。

发觉了梁远进退不得的囧况之后两个丫头顿时满血复活笑得打跌。

“猪头，算你四颗扣子好了～”

宁婉嘉一边死死的抱着梁远的一个胳膊，一边媚着嗓音调戏梁远。

宁婉嘉平时向来不是老司机的对手，这会儿难得遇到梁远束手无策自然要添油加醋的找回来。

女式的蕾丝衬衫一共才六颗扣子，解开四颗扣子还剩啥了，看着怀里的少女媚眼如丝、丁香半吐的调戏自己，梁远咬了咬牙决定不在坐以待毙。

“嘉嘉，你这是自寻死路～”

我就不信了，灵活的舌头和坚固的牙齿这一对老司机绝配会被区区几颗扣子难住，梁远直接把脑袋埋进在宁婉嘉圆润的曲线之中～～。

古人诚不欺我，温柔乡是英雄冢啊，拱来拱去的梁远彻底忘记解扣子这档子事儿了～。

被其他人看着调戏了，对于宁婉嘉来说还是第一次，要不是有梁远抱着少女直接就软了。

“菲～菲～～菲菲，快来帮我，把～猪头～拉～拉开啊～”

宁婉嘉的小脸恍如醉酒了一般，绯红得好似夕阳下的晚霞。

“猪～头，你～要～知～耻～啊，你说提前跑路回来是为了社会主义事业添砖加瓦，可不是回来练习用嘴解女生的衬衫扣子的～”

宁婉菲都快笑死了，一边断断续续的用语言打击梁远一边扯着梁远的耳朵让梁远离开宁婉嘉身前。

东边不亮西边亮，对于老司机来说有两个妹子在怀还愁鼻子没地方安放？

女魔头也就是个嘴强王者，实际上真被上了手比宁婉嘉还不如，半分钟之后就轮到宁婉菲喝醉，宁婉嘉扯着梁远的耳朵救场。

话说梁土豪好比大狗熊进了苞米地，东咻咻西咻咻这下可爽歪歪了。

要不是外边突然有人喊，梁远都能在电影厅里玩一宿。

“梁书记～梁书记～？”

这称呼～这场面～啧啧～这要是被不了解内情的人看到，还以为某人是在4V入的党呢～～

听到外边有人喊，双胞胎一起伸出小手，软软的抵着梁远的脑门不让梁远乱动。

“小远哥哥，有人来了呢～”

“小远哥哥，嗯～～～”

梁远心里这个气啊，是太平洋对面发动核打击了，还是北极熊宣布解体了？啥事儿不能再等一小时过来么？

“梁书记去卫生间了～要去一个小时呢～”

荷尔蒙上头的梁土豪粗着嗓子瞎掰，试图负隅顽抗。

然并卵，事实证明双胞胎可不是没法子制止某人的乱拱行为，两个丫头一人一边的扯着梁远的耳朵让梁远彻底体会到了一把什么叫可望不可及。

看着梁远真的“乖”了下来，两个丫头才娇笑着松开了手，然后一低头看到自己曲线上被梁远留下的浅浅“水印”，又不约而同的出手狠狠掐了梁远一把，把梁远掐得直咧嘴。

深呼吸，系扣子、拢头发、撤帐篷～～，足足十来分钟之后双胞胎的小脸从绯红变成淡粉三人才结伴从电影厅里一起走出来。

“梁书记～外边有位来自香格里拉基金会叫刘涛的同志找您～”

梁远最近在科技园的贴身警卫由吴晨负责，既然梁远入了体制内，很多个人资料都向着AIA的核心保卫人员开放。

如果不考虑开挂行为，某种程度上AIA成立的时间和远嘉算是前后脚，远嘉对于AIA来说就没有什么秘密可言，可以说AIA亲眼见证了整个远嘉奇迹般的膨胀，自从梁远的资料被解密之后，梁土豪直接就在AIA内部“封神”了。

在AIA内部，只有最牛逼的全才才有资格充当梁远贴身警卫的职务，吴晨算是梁远的铁粉之一。

“吴晨，我在休假，现在可不是梁书记，叫小远就好～”

吴晨笑了笑没说话，不过后续依然喊着梁书记。

话说梁远这货进了体制内也有一个好处，就是刚知道远嘉真相不久的人，再也不用把脑筋花费在“怎么称呼梁远才恰当”这个坑爹的问题上了。

“刘涛跑过来做什么？”

宁婉菲有些好奇，梁远回来两个丫头都不知道消息，刘涛这货怎么知道的消息？

“呃，我过来之前找人通知的～～”

宁婉嘉给了梁远一个说不好是勾引还是娇嗔的复杂眼神。

“我想着看看你俩就去东大来着～”

梁远语气中的那股子委屈连不明所以吃瓜的吴晨都能明晃晃的感觉到。

梁远这会儿都要后悔死了，早知道有好东西可以拱，打死梁远也不会这么敬业啊，东大又不会长脚跑掉啥时候不能去，两个丫头过了这段惊喜的小情绪下回三个人一起快乐的做游戏还不知道得等到什么时候呢。

这几年梁远给两个丫头留下的印象几乎都是无所不能、顶天立地的高大形象，类似小时候梁远被迫背锅时委屈巴巴的样子两个丫头已经好久没见过了，这冷不丁一看到双胞胎心软得一塌糊涂。

有吴晨在边上两个丫头又不好意思和梁远亲热，只能一起用手指按按唇瓣，然后一起在梁远的脸颊上蹭蹭。

有外人在梁远知道两个丫头能这么做就是极限了，只能收拾心情开始转移注意力。

梁远出了东大电影厅马上看到负责香格里拉基金会的刘涛正站在台阶下束手而立。

“大少，我没来晚吧～”

看到梁远出来刘涛屁颠屁颠的问道。

“没晚，来早了～”

梁远没好气的瞪了刘涛一眼，把刘涛整蒙圈了。

倒是两个丫头知道梁远闹情绪呢，宁婉嘉给了刘涛一个温和的微笑，说道:“我和小远刚好说到东大那边的事情，刘总就到了，一点都不晚～”

刘涛瞄了一眼老板娘脸上残留的绯意，想了想自己接到消息前又没听说梁远近期回来的消息，顿时明白自己可能是做了不速之客了，这简直是人在家中坐锅从天上来啊。

不过这事儿就算看破刘涛也不敢说啊～～。

刘涛装作什么都没发生的样子，继续屁颠屁颠的问梁远:“大少，长城的介绍信已经送到东大的院办了，赵院长刚好在家～”

国资委入股远嘉一事压根就没大肆宣传，在东大眼里科技园还是那个让人觉得十分神秘的私企呢，梁远想干成这事儿还是从组织内部的角度考虑更容易办一些。

特别是这个时代的共和国还存在不少行业性质的大学，比如冶金、地质、石油、铁路等等。

梁远肯定不能上来就说我要把东大变异成南湖职业技术学院，最先肯定是从共和国已经广泛存在的委培这个方向打开缺口，把改头换面的职业教育塞进去，然后再徐徐图之。

梁远也是组织内部成员了，在不差钱的情况下，从兄弟单位角度打交道办事儿总比单纯谈钱来的温情脉脉。

“嗯，那就去看看赵院长吧，把我的新身份和赵院长提前打个招呼，过两年高考完了我还得继续在东大进修呢～，在别人的地头上混总得让人家知根知底不是～”

刘涛一听自家老大这位实职的副部级干部不仅要参加高考，听这意思还打算正经八百的进大学就读四年，心说不光赵亦农有难整个东大老师怕是都要难过了，学生里忽然冒出来个副部级，这课咋教啊～

话说自家老大大学毕业后会不会直接跑去国务院接个副总理的班？这是何等魔幻的未来和现实～。

守着挂壁久了，刘涛这思维放飞的方式也逐渐向着非人类的方向发展了。如果能一直跟在这等传奇身边工作，会不会成为谱写这个时代主旋律的众多作者之一，刘涛忽然觉得自己这一生有点值了。

东大院长办公室。

赵亦农正在办公室看着这封让人觉得满头雾水的介绍信。

长城集团的成立虽然没搞得全国人民皆知的那种程度，但也切切实实的上过了七点新闻。

虽然新闻时长不多，但安排在国家领导人行程之后的第一条新闻里，这本身就是一种地位的体现。

更有注意细节的体制内人士发现，长城集团在新闻上出来致词的居然不是书记也不是总经理，而是在共和国国企行政领导序列里八竿子都排不上的集团秘书长。

话说七点新闻这场合别说整个秘书长上，哪怕是二把甚至三把手致词都是无比的匪夷所思。

正是因为这种种让人看不明白的细节外加长城集团成立过程中的雷厉风行，使得外界对这家新组建的国字号超大型央企有着异常的好奇心。

赵亦农虽然不是严格意义上的走官场，但身在体制内难免听到许多关于长城集团的种种猜想与流言。

这位牛逼到七点新闻都据说没抽出时间露脸的长城集团新当家人，突然说来东大访问，赵亦农要是不好奇才怪。

更何况看着这封介绍信上提头位置的～长城集团党委书记、总经理～梁远这个大名赵亦农怎么看怎么觉得熟悉。

稍后，赵亦农自然而然的想起了那位闻名于整个东大的少年班祸害，刚刚因为酗酒纵火烧掉少年班宿舍楼而被开除到东大附中复读高中的梁远同学。

发觉自己这思维跑偏得太过，赵亦农摇了摇头有些自嘲的笑了笑，一位是超大型央企的当家人实打实的副部级高官，另一个是刚刚进入青春期的叛逆少年，这两位除了名字其他的怕是半点边都挨不上的。

不过这封来自长城集团的介绍信由香格里拉基金会的当家人刘涛送过来又是怎么个情况？

赵亦农因为AXBX超导材料的缘故刚刚晋升副部级不久，长城集团的新老总也是副部，同级的兄弟单位来访正常来说不是应该走部里或者省里的渠道才对么，这从一私人性质的基金会送来，赵亦农想破头也想不明白究竟是怎么个情况。

赵亦农把香格里拉基金会的第一任当家人～梁海平的名字写在纸上，然后又把梁江平、李远玲、宁雷、唐婉、宁婉嘉、宁婉菲、梁远这几个名字一一写下来，一笔一笔的拉上人际关系图谱。

对于赵亦农来说，弄清楚梁远的人际关系还是很简单的，毕竟梁远和两个丫头都在东大体系就读，不过就算公开的资料摆在赵亦农面前，除了能看出来水深之外，其他有效的信息赵亦农半点都没找出来，思来想去赵亦农在李远玲的名字上划了一个圈。

这位神秘的科技园李总难道真是港岛大亨失踪在大陆的闺女？

东大和南湖科技园一直有着极为密切的合作，李远玲在科技园的话语权赵亦农有着很深的体会，说是说一不二也不为过，不过李远玲从来都没承认过自己是整个科技园的当家人，港基集电的苏良宇等人对李远玲的态度尊重归尊重，但接触多了也绝对能感觉出苏良宇等人和李远玲之间的地位是平等的。

赵亦农目光在梁远这个名字上转了许久，忽然自嘲的笑了笑，酗酒纵火烧宿舍的叛逆少年和威严沉稳的副部级国家干部就算名字一样，但同样的名字所分离出来的两个形象怎么可能合二为一。

抄起电话，赵亦农打给院办。

“小孟啊，今晚可能有客人去科技园食堂那边就餐，你安排一下～”

“好的，院长～”

在梁远的授意之下，东大和科技园之间的联动已经是非常深了，对于科技园早已名声在外的食堂，赵亦农这边每月都有一次十二人以下的免费公务宴请，一般来说都是东大的合作院校大领导带队考察东大产学研体系时，赵亦农才会动用这个难得的名额。

原来这个月的免费公务宴请，赵亦农打算留到年底作为犒劳业绩优秀的教职员工，没想到临年根了居然有平级莫名其妙的跑来东大“参观调研”，赵亦农只好鸽了下属。

安排好了一切，赵亦农一边翻看行业期刊一边在办公室等着这位新出炉的长城集团当家人。

大约过了半个小时，手中的期刊刚刚看了一半，就听到外间秘书小孟打招呼的声音。

“刘总好，介绍信收到了，院长正在里间等着梁书记呢～”

“呃，这位小梁同学～～”

“哈，没想到我知名度还挺高的嘛，孟秘书居然一眼就把我认出来了～”

赵亦农听到这个熟悉的少年嗓音，不久前还盘旋在脑海中的那些荒谬念头瞬间翻涌而出～～。

搞了一辈子的理工，赵亦农的逻辑思维本来就极强，综合着种种观察到的蛛丝马迹和南湖科技园的重重谜团，那个被自己宣布不可能的念头异常的清晰起来。

该不会吧～，这可是中国啊～，这怎么可能～，已经站起身打算走到门口迎接梁书记的赵亦农扑通一声跌回到座椅之上。