唐婉用手指轻轻的抵着下巴，饶有兴致的看着考场内考生的众生相。

试卷唐婉刚刚看了一遍，上边的不少题目平日里梁远给两个丫头讲乱七八糟的知识时唐婉听梁远提起过。

第一次接触这类问题时无论双胞胎还是旁听的唐婉、李远玲都被梁远无比强大的人渣逻辑惊讶得目瞪口呆。

因为提前在心里挂了号的缘故，唐婉把不少注意力放下了田甜那边，宁婉嘉找自己娘亲救急之前，少女的注意力都放在了三秘职能和这个小姐姐比自己大一点点的问题上了，还没来得及关注田甜的背景，唐婉倒是知道这个女孩儿是开国中将田文富的孙女。

抗美援朝结束之后，田文富调任大西北一去就是二十年，直到七十年代中期才回到京城，唐婉听自家老爷子隐晦提过，这位将军和共和国两弹一星项目关联极深。

除掉对自己闺女小心思的好笑之外，唐婉倒是对田甜进入长城集团一点都不意外，梁远脱离远嘉之后推动了好几个共和国重大军工项目的重启，远嘉虽然在重启项目中负责不少关键技术的研发，但总体来说从部队剥离出来的长城集团肩负的责任更大，比如单单核动力这个问题田文富就能帮上无数的忙。

看着一直表情自信满满的田甜惊讶得连舌头都吐出了小半，唐婉猜测田甜应该是看到坑爹的简答题部分了。

关于葫芦娃前后究竟有几个人的问题梁远早就拿出来和两个丫头打过赌，当然打赌的后果也显而易见，这类全靠梁土豪嘴大的问题两个丫头就不可能赢，挨了一顿求锤得锤的暴打之后，梁远说过的话倒是极让人深思。

用梁远的话说，这类带着脑筋急转弯最终解释权全在出题人手中的问题，实质就是资本主义制度隐蔽打磨资本工具人的一个缩影。

如果换成新世纪之后的流行语就是PUA。

当时梁远拿刚刚和两个丫头打赌的葫芦娃问题举了一连串的例子，比如葫芦娃算不算人？葫芦娃前后的人里有没有孕妇？如果葫芦娃算人那么七个葫芦娃到场了几个？这一连串的雷埋下去在知道正确答案之前哪怕是蒙都几乎不可能蒙对。

在未来有句流传不广的跨行业真理，叫做遇事不决量子力学，这种包裹着高智商高情商外皮实质最终解释权全在出题者手里的问题向来是管理阶层的最爱。

新世纪之后如何定义pua的，采用没有任何实际意义的负面理由或者理论来打压你的精神状态就是PUA。

作为被资本主义毒打过的花样渣男梁土豪自然对未来的套路精熟。

从我是谁，从哪里来？到哪里去？从这哲学三问延伸出来的有别于它人是所有智慧生物共同的追求。

正确的道路是比别人掌控更多的科学真理更加贴近哲学三问的本身，错误的道路则是烧杀淫掠喝酒嗑药追星追潮等等所有的人类其他迷惑行为大合集。

不过时代终究是变了，二战之后不太流行入伙前杀点啥或者给顿毒打树立管理权威让新人学会守规矩，在互联网时代的许多大厂，已经把入伙杀人来顿毒打这类近似操作改良为放飞自我、职场破冰。

我的公司就是牛逼，入职考试的题你们连听都没听说过完全超过你们想象力的极限，这么牛逼的入职考试老子/老娘都过了，是不是代表着老子/老娘比你们这些凡人更牛逼？

唐婉看着神色无比专注的田甜，忽然回忆起梁远对理想主义者所下的定义，一种是已经记录在青史上虽千万人吾往矣的豪杰圣贤，一种是被告知你是精心挑选出来的现代社会组织成员，还有一种就是自己这样衣食无忧财务自由闲出屁的。

唐婉还记得宁婉菲当时很不屑的说梁远算是哪门子理想主义者，梁远很骄傲很自豪的回答全世界有钱有闲把目光放在天穹之外的，无论怎么数都凑不足一只手，相比太平洋对面那些穷极无聊玩大猩猩的团体，梁远这个自封的这个理想主义者自然是完全够格的。

不管海外的科学圈如何定义，梁远已经给艾滋病下定义了，就是太平洋对面玩大猩猩搞出来的事情，梁远虽然离开了国内远嘉，但海外的远嘉体系包括成熟的商业谍报系统一直在梁远的掌控之下，当梁远拿出很多源自太平洋对面地方警局和地方媒体跨种族恋爱的事实统计数据之后，梁远说出这个结论还真把身边人全都懵住了。

这年头的共和国宣传领域暂时是I型僵尸还没变异到Z型僵尸的程度，艾滋病在国内还是禁止入境的2类传染病之一，因此源自梁远的这个消息通过梁远身边圈子的渗透，已经在某种程度上成为了共和国国内对待艾滋病问题的政治正确。

就算是已经熟透了的中年妇女，在这个场合忽然想起美国性病的起源唐婉也是有点脸红，心里无奈的吐槽了一句，梁远可是什么东西都敢给双胞胎讲，都简直了。

唐婉收束起乱七八糟的念头继续监考，考场里只剩下了大片笔尖划过白纸的沙沙声。

时值冬至刚过，哪怕是在岭南天黑得也比较早，而这次考试考试有点古代科考的意思，考试的时长特别特别长，通知的考试时间从下午两点一直考到晚上十点才结束，整整要考八个小时和平时上班工作的时间相仿。

时间接近六点，考场里偶尔响起少数人肚子的咕咕叫声，透过宾馆会议室的玻璃窗，外边已经是万家灯火，有人扛不住开始提前交卷。

“确认提前交卷么？”

唐婉微笑着问身前一位带着金色眼睛穿着灰色西装的年轻男子，这位是场内第一个交卷的。

年轻男子点了点头，快步走出了考场。

胡正梁，又应该是现任中原省组织部部长钱康的外孙，唐婉扫了一眼卷纸题头上的名字，然后把卷纸放在了监考桌子的右上角位置。

既然有人带头，几分钟内陆陆续续又有五六个人提前交卷离开了考场。

自从第一个交卷的出去，唐婉就开始比较频繁的看腕表，直到手表的时间过了六点唐婉轻轻敲了敲桌面把考场的注意力重新集中的自己身上。

“稍等片刻，有件事需要现在通知大家，这里还有一张卷子是今天考试内容的一部分，一会儿由成秘书长发放～”

“成秘书长，下一份考卷在三楼的小会议室由AIA的相关人员保存，你可以带着9587这个密码去楼下提取～”

唐婉说完现场一片寂静，包括成浩在内考场里的所有人都傻了。

“这场考试的所有题目和流程都是你们长城梁总定下来的，我也是上飞机之前接到的消息，如果有疑问同学们入职之后可以面询你们的梁总解惑～”

唐婉笑吟吟的说道。

从古至今，有TM开考之前不提醒没休息，然后考试考半路当场再发放下一份卷纸的么？这还是人干的事儿么？

唐婉在现场果断把锅甩给梁土豪自己去背。

考场内的人先是蒙圈，继而是无能狂怒，再然后是庆幸，可最后残留下来的情绪反倒是有点自豪和骄傲。

人类社会不患寡而患不均的内在根子在于围观对比，考场内在悬崖边上溜达了一圈的选手群体相比已经跳下去的那几位先烈简直好了无数倍。

既然有了更倒霉的发泄被坑的情绪，再无法反抗的情况下考场内留下来的群体潜意识自然是留下来的比跑掉的更加优秀，明摆着经过挑选考验了嘛。

这次考试梁远掺杂了不少海外比较流行的心理学方向上的东西，比如按兴奋，灵活，安定，稳重这四大性格气质做测试，对于长城集团这种超大规模的企业来说，管理团队中这四种气质类型的管理者缺一不可，否则很容易陷入分析、处理问题不全面的缺陷之中。

半路加卷纸这么一出戏也是测试性格的一部分，最简单的例子，先交卷纸的大概率不是心思细腻做事稳重的那类人，这类人可能是灵活或者兴奋型的适合开拓创新猛冲猛打之类的事务。

按梁远在远嘉培养人才的逻辑方式，实质上如果没有大意外，所有人都会被录取，这批人算是梁远在体制内启动数字化管理的最初试验田，以长城集团所肩负的责任来说目前的梁远只会嫌弃人不够多可以用来分析的数据不够广。

考场里剩下的人被坑了一次之后都学乖了，这回再也没人提前交卷，哪怕肚子饿得咕咕响。

为了照顾留下来的人的情绪，再考试还剩下来的时间里，唐婉果然又发放了一次卷纸补充，更进一步的让留下来的人强化我们都是被精心挑选出来的这个潜意识。

一直到马路上人车稀少的夜深十分，这场在参考人员看来无比奇葩和冗长的考试终于彻底结束，一群人挺着咕咕作响的肚子三三两两的出了宾馆大堂。

这年头哪怕是在特区，出租车也少的很，由于出来的比较晚，在宾馆门前等客的出租已经没了，田甜看着门口拦车的人不少，向着宾馆正门前方走了二十多米一直走到白天鹅宾馆的地下停车场出口附近，迎着冰凉的晚风，田甜站在路边开始拦车。

“甜甜去哪里？”

一辆黑色的奥迪从宾馆地下停车场的出口通道转了上来，唐婉坐在后座上按下车窗和田甜打招呼。

“您是？”

“我是联航的唐婉，八一节那会儿和空军的宁雷去看过你爷爷～”

“啊，您是婉姨，考试那会儿我就看着眼熟，不过婉姨今天这身衣服显得太年轻了，我都没敢认人，太不好意思了～”

唐婉跟着宁雷出门看望老革命时和宁雷一样都是一身军装，和平时化妆魔改后的唐婉差别还是蛮大的，一面之缘的田甜没认出来也是个理由，不过更大的可能田甜还是为了考试避嫌，毕竟接手联航之后唐婉立身极正的办事风格早就人所共知。

“土都埋半截了，还年轻个什么啊～”唐婉笑吟吟的拉开车门。

“上来吧，羊城晚上的出租车不多，去军区招待所还是去哪里？”

“谢谢婉姨～，去招待所～”

两人在车里说了一会家常，田甜还是没忍住把话题拉到了这次奇葩的考试上。

“婉姨，这次考试也太难了，不知道长城集团最终能录取几个人～”

“甜甜，你要是考前问我我肯定不知道，现在倒是知道点消息～”

“包括提前交卷的，只要今天来考试了，没交胡乱回答的白卷，都能录取～”

田甜一脸的难以置信，唐婉给出的这个答案明显出乎田甜的意料之外。

“不过对于坚持到最后的和成绩比较高的人来说，如果完全的一视同仁肯定不公平，所以考试的成绩主要是用来区分个人待遇～”

“你们工作口的入职待遇大概分五档，所有人按分数从高到底依次排行，最低那档和最高那档的差别如果按正常晋升流程走最少也要三年时间～”

正规人事晋升流程这块牵扯太多梁远没法上手就大改，索性直接把远嘉的积分制度复刻到工资待遇上，增加工资总上限的同时拉大每档之间的数额，虽然长城新制度的工作体系数字没远嘉那么夸张但五档之间的差别已经超过二百元，相比这个时代国企每档十块钱的工资增减足足翻了五倍有余。

听唐婉说完待遇，田甜惊讶的问了句先交卷的和这次考第一的工资岂不是入职要差二百多块，这差额已经接近共和国普通双职工家庭的所有月收入了。

“工作成绩突出会有破格加薪，考得好只代表有个不错的开始，最终能走到哪里还是要看真才实绩的。”

“婉姨是不是和我们新来的老总很熟啊～”

田甜一脸期待的看着唐婉。

梁远平日里和两个丫头谈起的对长城集团种种奇葩的改造思想在唐婉的脑海里一闪而过，唐婉笑着点了点头，用无比佩服的口吻说道:“熟归熟，不过你们梁总还是你们自己认识比较好，我可归纳不出你们梁总的做事风格～”

唐婉的精明强干这几年已经名声鹊起，随着大国航的拆分，联航已经成了共和国国内民用航空领域的三巨头，虽然联航的机队规模小于国行、南航甚至东航，但基地的发展势头、服务水准和机队单机平均盈利能力很明显的把国航和南航压下去一截。

不管CMB宇航的前景如何，最起码国航和南航可没有针对本航司专门定制的客机，哪怕这客机是支线的。

能听到唐婉这么评价自己的新老板田甜心里的好奇心更大了，能想出这么奇葩考试卷子、考试流程和最终结果的人已经彻底超出了田甜的社会认知。

把田甜送到军区宾馆，唐婉让司机开车回家。

虽然家属们把宁雷一个人丢在岭南不管，但应该有的级别公房宁雷还是领了的，如果考虑到宁雷的影响力和晋升将军在即，独栋别墅也不是不成，可宁雷就光杆一个人南下哪能要什么别墅，最终宁雷只是按大校待遇领了一套典型的三室一厅。

两个丫头虽然一天都没在羊城的分基地待过，不过唐婉还是布置好了房间，甚至连梁远都有着临时房间，宁婉嘉那间其实就是梁远和少女交替使用的，这次难得一家人在羊城齐聚，唐婉说住宾馆气氛不对就把双胞胎和梁远通通拉回了新家。

刚刚用钥匙扭开房门，就听到里边有人说道:“宁姨回来了～”

“小远什么时候到的，嘉嘉，你爸人呢？这都几点了，怎么还没下班？”

“我也才回来没一会儿，一大堆人过来敬酒，要不是宫芸早有准备搞不好就躺着回来了。”

梁远苦笑着说道。

双胞胎和梁远正坐在客厅的沙发上像是在讨论什么东西，大堆大堆画着各类图案的A4白纸丢得满地都是。

“下午就走了，飞北边看飞机去了～”

宁婉菲有气无力的回了一句。

“这都年根底下了～看飞机？看什么飞机？”

“据说是老毛子拿出了一款新飞机，应该能飞好几千公里那种和F14一个级别的，爸爸连纸条都没留一个就溜了，消息还是听伟信叔叔说的。”

听消息是从熊伟信那边放出来的唐婉有些狐疑的看了一眼两个丫头，引进新飞机这事儿按唐婉的理解肯定是绝密，新飞机这么详细的消息怎么看都不可能是熊伟信放出来的。

“伟信叔叔才不会和我们说这么多，只说了爸爸出差了，其他的都是小远猜出来的。”

宁婉嘉正在纸上画着什么，头也不抬就好像猜到了唐婉的疑问一般。

这时节能让宁雷扔下过节跑路的也就是老毛子那边关于奶牛产后护理系统的相关了，如果是老毛子引进护目镜，梁远肯定会得到消息，梁远一点风声没收到宁雷反倒北上了这明显是交易步骤的前奏，总得让共和国了解一下苏27才好进行下一步谈判否则空对空咋谈？

说起来也是坑，无论是西历的圣诞节还是俄历的东正教新年，这个时间点都已经过完了，对于老毛子来说这时候正是新年伊始适合整个开门红干大事的时刻，然后弗拉基米尔同志带着共青城的部分人马南下了，压根就没考虑到共和国农历年的问题。

一听事情是梁远猜出来的，唐婉直接就信了，如果说严重点目前的共和国空军就是梁远一手规划的，关于空军装备的判断梁远甚至比宁雷还准，毕竟宁雷权利再大也没钱去搞航空发动机不是。

“不管他了，爱哪哪去，菲菲，你怎么有气无力的，是不是生病了～”

唐婉换好鞋把外出的衣服整理好，关心的看着宁婉菲。

“我和嘉嘉就快饿死了，爸爸去了外国花天酒地，小远去花天酒地刚刚回来，就我和嘉嘉没人要现在还饿着呢。”

两个丫头知道唐婉去监考回来的晚，满心等着唐婉回来一家人一起吃完饭，然后一直饿到现在。

“菲菲你可别污蔑啊，我那是应酬扯淡只喝了一肚子凉白开，我可一直留着肚子等晚餐呢～”

“要不要试试我俩一会儿谁吃得多？”

梁远挑着眉头撩拨宁婉菲。

半大小子吃穷老子，梁远这会儿正是能吃的时候，现在的双胞胎摞成摞再乘以二也吃不过梁远。

“你见过和饭桶计较的正经人么？”

宁婉菲拿眼尾夹了一下梁远。

“虽然我是正经人，可我就计较～”

梁远一本正经的说道。

斗嘴失败，宁婉菲跳起来打梁远，梁远拉着宁婉菲的拳头一躲带歪了正在画东西的宁婉菲。

“啊啊啊，又画废了一张分镜，两分钟就打一次，你俩看看地下的那些垃圾，难道良心不痛么？”

梁人渣和女魔头齐刷刷的一起摇头。

唐婉边笑边走进厨房系围裙，说道:“还有力气作，我看还是不饿，晚上都吃方便面好了～”

唐婉嘴上说是说，实际上还是花了一小时整治了四菜一汤出来，西湖醋鱼，西红柿炒蛋，炖豆腐，拍黄瓜，蛋花汤。

“我这手艺可赶不上嘉嘉了，小远对付着吃吧。”

唐婉解开围裙示意示意可以一起开动了。

“宁姨做的比嘉嘉好吃～”

梁远夹了一大块鱼肉丢在自己碗里，昧着良心胡说八道，然后坐在身边的宁婉嘉伸出小手隐蔽的掐了梁远一把。

这几年家里被梁远带着也没了什么食不语的说法，天南海北的难得见面四人边吃边聊。

聊了一会梁远搞得那个奇葩考试，又聊了一会梁远白天的现场会，最终由于宁雷突然出差的缘故几人把话题转到了飞机上。

“小远，你宁叔的飞机快露头了，宁姨的飞机什么时候能到？”

通过长时间的谈判，CM系列客机的首批启动用户名单已经大致定了，共和国的联航40架、南航10架、法兰西的法航20架，联邦德国的汉莎航空40架，英国英航30架，爱尔兰瑞安航空50架。

如果CM100客机首飞顺利没有交付延误，未来只需要在卖出去个三五十架 ，CM系列客机就会越过对于新机型至关重要的盈亏平衡点。

这里还有一个让梁远极为意外的用户出现，和共和国一衣带水的东洋全日空居然冒头，打算订购20架CM系列客机，目前刚刚开启谈判不久。

梁远这货都坏掉渣了，第一时间就觉得对面有阴谋，不过目前资料不足还没办法判断东洋的真实意图。

“我听周远航说进度还是蛮快的，如果没意外，五一节前后应该能首飞，联邦德国汉堡工厂生产联航、汉莎和瑞安的订单，英国贝尔法斯特工厂生产英航、法航和南航的订单～”

“贝尔法斯特工厂和瑞安总部都在爱尔兰吧？瑞安的订单怎么不就近生产？”

唐婉有些好奇这订单的分布。

“妈，贝法工厂在北爱，瑞安总部在爱尔兰，爱尔兰想收复北爱都半个多世纪了～”

宁婉嘉瞄了一眼自己老娘，觉得唐婉问出来的这个问题有点尴尬。

“我又不是研究国际关系的，想不到很正常嘛～”

唐婉早就知道双胞胎的国际视野在国内都算顶尖的，对于自家闺女的言语一点也不生气。

“小远，将来浦东那个厂子是不是也要生产CM系列客机～”

“够呛，CM系列快落地了，我和宁姨说句实话，浦东那个厂子是我用来给国产F14打掩护的，CM50系列算是开胃菜将来的生产主力是超音速客机～”

“啊～～～”

餐厅里响起了疑问式女声三重奏。

梁远这个埋伏打得可太远太隐蔽了，商飞浦东工厂从规划的第一天起无论对外还是对内宣称口径一直是小型公务机，这冷不丁的转移到超音速客机方向上，压根一点预兆都没有。

“小远，先不提研发难度，波音差点在2707项目上破产，英法的协和现在是营运一天亏损一天，就我们国家这情况哪有超音速客机的营运市场啊～”

唐婉这几年对民航领域可下了不少功夫研究，超音速客运作为民航运输领域的皇冠唐婉自然不能错过。

北极熊的图154休克了，太平洋对面的波音2707坟头草都老高了，欧洲联合研发营运的协和客机一副营养不良的样子，打算摘下民航皇冠的本星球五大常任理事国被坑了四个，共和国难道能是例外？

超音速客机这玩意要不是梁远提的，唐婉连听都懒得听。

宁婉嘉听梁远说话向来认真，少女记得梁远最开始提到了句给F14项目打基础，试探的问了一句:“小远，难道商飞要搞小型的超音速客机～”

梁远笑着拍了拍宁婉嘉的脸颊，轻轻说道:“嘉嘉最厉害，我刚刚起个头就明白我想要干什么～”

宁婉嘉小脸微红，有些娇媚的白了梁远一眼，然后给梁远挑了一块大大的鱼肉过去。

“北边不是市场经济暂时不论，目前全世界营运中的超音速客机只有协和一种，我让远嘉海外的商业部门搜集了协和营运以来所有的公开数据，通过调研和对比得出了一些很有意思的数据～”

不论是二十世纪还是未来的新时代，协和客机的大数据用户群体画像那是相当的固定，一种是不差钱出入皆头等舱的土豪富商大型企业高管技术大佬等社会精英群体，一种是这辈子一定要飞一次超音速的时尚潮人，还一种就是用超多里程分数兑换体验资格的常年飞行用户。

协和客机的载客数量为120人，不设等级分舱，以协和客机服役生涯全程常年五成左右的上座率来说，开发载客数量不超过60人的支线型超音速客机才是符合市场需求的东西。

可惜对于大型飞机项目来说这个试错成本实在是太高了，英法航空领域在协和项目上伤了元气，单单英国国内因为当时协和项目抢走资金而死掉的飞机研发项目就超过十份，如果不是有联邦德国无心插柳搞出来的空客项目回血，英法航空口几乎一战尽墨。

如果说技术方向上的选择错误打折了协和客机一条腿的话，因为超音速音爆而产生的环保问题则打折了协和客机发展的第二条腿。

大型超音速客机在陆地上空所产生的音爆效果有多么突出，如果用共和国国内城市的例子来说，假设协和客机在上海市区18000米的高空突破了音障，在杭州市区比较僻静的地方可以听到。

正是因为大型超音速客机的音爆如此离谱，使得海外不少国家出台了一系列陆地上空禁止大型客机超音速飞行的法律法规，直接导致了协和只能飞巴黎纽约或者伦敦纽约的大西洋航线。

当然，无论英、法都对由美国发起并主导的禁止大型超音速客机在陆地上空实施超音速飞行的法案不屑一顾，英法两国航空媒体都把这个大型客机超音速禁飞法案称之为波音破产保护法，以此来嘲笑波音搞2707超音速客机失败差点破产的那段黑历史。

在英法航空领域看来，打不过就喊家里大人过来拉偏架，波音简直牲口，太TM不讲武德了。

不过技术总是进步的，海外研发超音速客机的高潮始于六十年代，那个时代电子计算机在航空领域的深入应用还是个笑话，因此音爆问题在当时几乎是无解的工程难题。

随着超级计算机技术的进步和有限元等一系列工业理论和软件突破，超音速飞行所导致音爆问题在新世纪头十年就已经有了比较妥善的工程处理方法。

美利坚在被911事件打击之前，太平洋对面一直试图复活超音速客机项目，高峰时期单单加州就有五个团队在搞。

然而，随着世贸双子大楼的一声巨响，太平洋对面的航空运输业直接被打进地狱，直到梁远偷渡前都没缓过气来。

搞笑的是，从协和客机退役开始，美利坚下海呼吁解禁超音速客机禁止陆地超音速法案的呼声越来越强，英法两国反而浪子回头快速通过了禁止超音速客机陆地实施超音速飞行的法案，无比坚决的成了所谓的低碳环境保卫者。