虽然房间里开着空调，冯蜜雪看着韦恩休伊恩额头上隐隐的汗迹很直白的摊牌。  

“韦恩学长，还有三天时间，也就是下周周一，如果学长还没有做出决定的话～”

冯蜜雪微微探身过去，伸手把韦恩办公桌上的那份收购文件向着自己的方向轻轻扯了扯。

“这份文件我们就彻底的、不可重置的收回了～”

冯蜜雪说这句话的时候神态异常严肃，职场精英的气质简直喷薄而出。

“当然，那套VCD样机和随机附送的二十部VCD电影算是我个人送给韦恩学长的礼物，将来那些电影用来打发时间还是很不错的。”

冯蜜雪这大概的意思就是友谊的小手我们马上就要收回了，将来学长破产之后看看片可能也是个逃避现实的不错选择。

由于远嘉在VCD领域的技术强势地位，冯蜜雪压根就不怕韦恩休伊恩把VCD样机送到北美的电子实验室拆解，梁远捣鼓出来的这种由技术和成本双重构造的护城河，三五年内就不可能有人想到绕过去的办法。

再说远嘉又不是原地踏步不动了，再过个三五年梁远肯能把VCD的产能憋到以亿为结算单位的数字，那时候的成本优势怕是更让潜在的竞争者绝望。

韦恩休伊恩下意识的用力按住桌面上的文件，冯蜜雪感受到文件上传来的力量，意味深长的对韦恩休伊恩笑了笑。

以韦恩休伊恩的精明怎么可能被区区一份收购文件和一个八竿子打不着的学妹的几句威胁之语吓住。

当韦恩休伊恩拿到那套VCD样机之后，直接送到下边的百事达直营店里做了市场测试，原本韦恩休伊恩的打算是看看这个突然冒出来的竞争对手成色如何，可惜测试过后传回来的市场反馈让韦恩休伊恩的心都凉得透透的。

九十年代，代表着万能娱乐的互联网还没普及，美国的人年均观影次数还维持在八次以上，如果除掉老弱病残和无兴趣者，这个数据意味着正常的有着观影习惯的消费者每年至少要看十五次电影，以百事达目前的三天五美元每片的租赁价格而言，每个潜在客户的年消费金额最少是75美元。

实际上在百事达自已的统计中，核心观影用户群体的月消费金额几乎就没有少于20美元的，这代表该用户几乎每周都要看上一部电影，每年在视听领域的年消费金额超过200美元。

这也意味着一旦远嘉启动充值99美元年费送VCD机的开业庆典活动，相当于白送录像机还节省一半看电影的年开销，这对于家庭月活动资金不超过500美元的百分之八十美利坚家庭来说，极有可能在全美形成疯狂的抢购大潮。

至于快速垄断后的盈利玩法，韦恩休伊恩觉得自己三分钟内都能想出十个以上的新花样。

看着冯蜜雪的笑，韦恩休伊恩知道自己的嘴巴上不要不要而身体上诚实的反应已经被这个坑爹的学妹洞悉，做了一个长长的深呼吸，把所有的不甘和其他林林种种的杂念彻底放空，韦恩休伊恩决定面对现实。

韦恩休伊恩用一种比较熟悉的老友口吻说道:“米希尔，如果我马上对这份收购文件做出决定，可不可以提两个微不足道的小小要求～”

冯蜜雪爽快的点了点头。

“实际上汉密尔顿电缆公司并不属于百事达的业务范围～”

冯蜜雪笑着摆了摆手，打断了韦恩休伊恩的接下来的话。

“我们今天就可以完成这个补充协议，并购条约落笔之前，汉密尔顿电缆公司极其附属业务恢复独立地位，和收购百事达录像带租赁业务没有任何关系。”

韦恩休伊恩把汉密尔顿电缆公司视为百事达核心竞争力的上游企业之一，对于冯蜜雪来说这完全是牛头对马嘴式的未来行业判断，就算韦恩休伊恩不提出来，并购合约生效之后冯蜜雪也会第一时间把这家不着调的电缆厂从百事达的业务矩阵中剥离出去。

“那剥离汉密尔顿之后的收购价格～？”

韦恩休伊恩用了一个疑问式的语句。

“保持八千万美元不变～”

冯蜜雪很大方的给韦恩休伊恩丢了一粒枣。

三天时间换回一家大有前途的互联网企业怎么看都不算赔本，韦恩休伊恩苦中作乐的想着，要不是冯蜜雪强调这次收购只是吃独食的整体收购而不接受股权控股的方式收购，或许韦恩休伊恩早在半月前就屈服了。

“普利斯贸易公司在北美有着不错的营销渠道，可不可以在VCD登陆北美之前进行代理～”

你说VCD成本低，可谁知道你是不是在骗人，如果冯蜜雪没有在VCD的成本问题上说谎，这意味着百事达把VCD的初始规模铺到一定量之后，完全可以按正常的销售逻辑出售VCD机。

当VCD机拥有一定的市场占有率之后，租赁、购买碟片便宜、保存碟片方便、音质很好、设备采购价格比录像机低一半还多，看片两年回本这些因素会成为VCD对录像机的强大竞争优势，卖VCD设备肯定是有利可图。

拥有全美渠道的普利斯贸易公司是韦恩休伊恩收购百事达之前所经营的主要企业，韦恩休伊恩提这个条件有着堤内损失堤外补的打算。

冯蜜雪随便转转心思就明白了眼前学长第二个小要求背后隐藏着的那一系列复杂的心思，知道如果远嘉不同意这个小要求，收购百事达这事儿不说黄了也肯定会凭空多出无数的波折。

“facewords可以用80美元一台的协议价格向普利斯贸易公司提供至少三百万台VCD设备。”

冯蜜雪连考虑都没考虑直接把韦恩休伊恩隐藏的种种小心思锤了个稀碎。

“70美元一台～，我马上签字～”

听了冯蜜雪的开价，韦恩休伊恩顺着杆子就爬了上去。

“可以，不过这个价格的有效期只限三百万台～”

“一千万台，米希尔，这是真正的、最后的、微不足道的一个小小要求～”

先整它一个亿的小目标，此时的韦恩休伊恩仿佛被未来的某位首富大佬附了体。

“哈哈，既然韦恩学长对VCD产业非常看好，那就这样吧～”

两个丫头给冯蜜雪放出来的权限很宽松，对于远嘉来说，尽快提高VCD租赁市场的占有率、尽快把租赁沉淀押金的规模搞上去，尽快把晶圆生产线的产能拉满才是主要目的，硬件本身的销售利润啥的都是细枝末节。

目前，全美录像机的销售规模大约一千万台每年，不过如果真有革命性的产品换代，攀升到每年三四千万台的销量还是很轻松的，韦恩休伊恩这个要求相当于直接预定了全美客厅视听设备三成的市场占有率，这个预期深刻反映出韦恩休伊恩对百事达的VCD业务链条信心满满。

对于成熟、成功的商人来说，既然肉吃不到，那么退一步来口肉汤也是个很不错的选择。

既然双方已经达成了共识，剩下的事情就是在律师团队的帮助下完成正式的合约签署。

相对于法律资源，无论冯蜜雪还是韦恩休伊恩这边都不缺，只用了一个白天的时间双方在律师团队的协助下搞定了所有收购流程。

当天傍晚，纽约华尔道夫酒店宴会厅，灯火通明。

冯蜜雪和韦恩休伊恩游刃有余的穿梭在一干记者的人丛之中。

既然将来双方还在一个槽子里合作搞食，冯蜜雪和韦恩休伊恩之间谈判时的剑拔弩张彻底的消失不见，双方犹如多年相交志同道合的老友一般应付着记者的种种问题。

毕竟百事达在录像带租赁这个细分领域不但是市场老大还挂着新科技的牌子，虽然比不上GE之类的基干企业，但混个超小号微软的影响力还是没有任何问题的。

因此，科技、财经、甚至娱乐等领域的记者来了不少。

宁安然在无人注目的角落里端着一杯红酒慢慢的啜着，心里却复盘着冯蜜雪自收购案启动以来的一系列操作，一来觉得自己的人生观真正被重塑了，二来觉得老外如何如何牛逼的隐藏心态彻底消失了。

别说共和国国内，哪怕太平洋对面能玩转两个丫头这套路的照样一个没有，全程打酱油的宁安然算是彻底体会到了高水准的商业竞争到了什么程度，就这个收购案例而言，或者拿出来给《时代周刊》报道下，或者扔在哪家商学院当案例都不会丢份就是了。

facewords启动这次收购的根本目的是助力港基集电和英特尔之间竞争的一环，用冯蜜雪的言语形容，这种竞争方式叫做跨位面打击。

所谓羊毛出在猪身上狗来买单，宁安然越品越觉得冯蜜雪给这次收购所下的核心定义越有味道。

宁安然刚开始那会儿对自家妹子让冯蜜雪带着自己“涨知识”的事情不以为然，毕竟两个丫头说将来自己回国“统治”那些双胞胎口中不上进的二世祖这种事儿过于惊世骇俗了一点。

对于宁安然这种家庭出身的人来说，统治普罗大众可比统治二世祖简单多了，这年头哪个二世祖的眼睛不是长在头顶上？

大家都是共产主义的接班人，你宁安然又算是老几？

不过话说回来如果二世祖真打算当合格的共产主义接班人，自然用不上宁安然这样的去当老大，可合格的共产主义接班人又哪可能是二世祖？

经过这一年来的锻炼，这个逻辑上的死结宁安然慢慢想通了，自己大哥通过自己妹子想要自己将来干的，大概率就是顺昌逆亡那套，如果二世祖不想体面自己的工作可能就是帮他体面，如果还把握不住机会，那就去死好了。

这会儿的宁安然还不知道这个世界有开挂的，还以为是自家大哥充当幕后BOSS呢。

随着时间的流逝，宁安然打发走了几个过来碰运气的交际花之后，这场商务酒会终于到了尾声，因为宁安然和冯蜜雪都是常驻西海岸，这次来纽约算是出差，两人住的就是华尔道夫酒店，这场商务酒会算是半个地主。

送走了韦恩休伊恩之后，时间还早两人也没回房间，而是在酒店酒吧找了个角落卡座闲聊。

“冯姐，你可真厉害，这场谈判下来，facewords相当于免费得到百事达的同时还直接盈利了一千万美元，最后又顺便签了一个卖VCD的大合同”

宁安然伸出大拇指晃了又晃，表示对冯蜜雪的商业手腕佩服得五体投地。

冯蜜雪对宁安然的赞誉笑了笑，示意宁安然不用动，自己给自己倒上一杯红酒，轻轻抿了一小口，然后悠悠说道:

“去年，我受命回国和远嘉大会议汇报这次商业收购的主要思路，当时两个小公主虽然忙着拍片，不过还是抽出不少时间和我一起敲定了这次收购方案，离开集团总部时两个小公主和我说，如果时代抛弃一个人，连招呼都不会打上一个的～”

“看看韦恩休伊恩在这次收购中所谓的选择余地，真的真实存在么？如果不是未来我们对美国市场有所需求，两个小公主那句话里的残酷性才会真实显现～”

“顶尖的商业竞争真的和大规模战争一样，所以说宁二少，你可赞错人了，我就是前线一小兵，主导这次收购的，真正厉害的人可不是我～”

“冯姐，要不你给我讲点我妹的事儿？”

宁安然笑嘻嘻的向着冯蜜雪的方向探了探身子。

“多新鲜啊，那可是宁二少你自己的妹子～，除了拍马屁，宁二少还想听我说点什么～”

冯蜜雪似笑非笑的把宁安然这个问题一推六二五，其实冯蜜雪对宁安然这个称呼也很有意思，宁安然一直以为宁大少是自己哥哥宁安民呢，打死宁安然也想不到宁大少这个代号在港岛已经被某些人视为养二奶的黑锅马甲了。

不过宁安然现在是真迷了，不说宁安然远在太平洋隔壁，就是在国内蹲着把很多注意力放在自己妹子身上的宁安民都觉得迷，懵懵懂懂的宁安然不迷才是反常。

两个丫头给冯蜜雪下的亲哥培训方案很有意思，不解释理由，不讲大道理，不管啥都自己去看去体会，走歪了就断绝经济来源，想反抗，宁安然就得做好在北美突变出可以用来光合作用的基因。

大俗话就是直接把宁安然扔进高度发达当资本主义红尘里放养了，哪个地方长歪了再扔北美社会的最底层打工纠正试试，这一看就是亲哥，一点脾气都不惯着。

沈城桃仙机场、七号停机位。

两架蓝白金三色涂装的大型运输机正在缓缓的启动那八具无比庞大的螺旋桨。

快速转动着的螺旋桨桨叶荧光涂料，在机场地坪射灯的映射下拖拽出一道道光弧。

一辆黑色的奥迪车和两辆白色的丰田海狮停在两架大型运输机中间位置的联络车道上，车旁站着熙熙攘攘的一大丛人群。

伴随着螺旋桨发动机低沉的轰鸣声，两架大型运输机缓缓离开停机位，沿着滑行道一前一后的驶进起飞等待区，片刻之后随着塔台的指令，两架大型运输机先后升空，在机场南侧组成飞行编队绕行机场一周后渐渐消失在星光点点的夜空之中。

“猪头，飞走了呢～”

“瞎说什么，我这不是好端端的站在这儿呢～”

“啊，你明明知道飞走的不是你的～”

宁婉嘉在梁远的腰上掐了一把。

一周之前，两个丫头终于搞定了人生中第一部真人电影，紧绷了好几个月的弦儿猛的松了下来，双胞胎请了五天的假，在家里黑白不分的睡了四十多个小时，可把梁远心疼坏了。

这次首批VCD机和游戏主机远赴北美还是两个丫头这几天第一次下楼，双胞胎整个人都看起来懒洋洋的，看着两个丫头情绪不高梁远这几天说话有点“贫”。

揉了揉自己的腰，梁远轻轻拍了拍宁婉嘉的脸颊，笑着说道:“嘉嘉又有力气掐我了，这算是原地复活了么～”

宁婉嘉快速的看了看四周，发觉一起来送机的远嘉大佬三三两两的聊着天，宁婉菲也和王欣窃窃私语的说着什么，少女猛的把头放在梁远的肩窝处拱了几下，撒娇着说道:“小远，人家想你了～”

最近三个人都在沈城呆着哪也没去，可以说天天见面，换个人肯定不明白宁婉嘉说得是什么，梁远哪可能不懂宁婉嘉的心思。

三人虽然天天见面，不过心思却不在一处，梁远琢磨VCD、游戏主机外加长城改制那些事儿，两个丫头抢电影进度，三人间这段日子很是有些老夫老妻七年之痒后同床异梦的那种气氛，以宁婉嘉的敏感又怎么可能不发觉。

梁远着不着急电影上映两个丫头肯定能感觉到，虽然不明白梁远为啥着急，不过梁远不说双胞胎也不问，只是不言不语的抢进度。

“我也想嘉嘉了～”

想着最近这两年，宁婉嘉和自己吃水果从来不一起分吃一个梨或者李子之类的东西，想着少女那些细腻有趣的小心思梁远也不禁心中温暖。

“这段日子怨我，有点着急看嘉嘉拍的东西，下一部电影你和菲菲爱什么时候拍就什么时候拍，爱拍多久就多久，我也把时间安排好，以后我们可不能都忙一块去了～”

梁远也没拍过的电影，当初只是按记忆约么个大概时间，哪能想到真拍起来压根就不是那么回事儿，要不是远嘉资源无限两个丫头天赋异禀，这共和国第一部计算机特效大片拍过今年年底去才叫正常。

心里话被梁远说出来了，宁婉嘉又有点害羞了，少女不好意思赖在梁远身上不起来，只是小脸红红的拉着梁远的手，和梁远十指紧扣说什么也不放开。

“终于送走了，也不知道大少说的这好几十亿美元今年能不能成？”

也没管梁远和宁婉嘉正腻歪着，苏良宇和简至康直接做了恶人，走过来和梁远打招呼。

“多了不敢说，到年底五十亿美元的流动资金应该没什么问题～”

“游戏十个，VCD十个，沉淀押金三十个～，数据大差不差不会超过五个～”

梁远掰着手指和苏良宇算账。

“大少这么说我可真信了啊，3.0的国产化资金回头可真批下去了～”

随着晶圆生产线的产能成功爬坡，国产5.0（远嘉规格3.5微米）微米的晶圆生产线算是彻底攻克，下一步量产的就是3.0微米。

当然为了迷惑老外，这个3.0微米暂时还是按海外晶圆生产线的换代规则来划分，如果换算成远嘉特有的加水晶圆生产线，真实产品的线宽应该是2.1微米（远嘉规格），和海外一线大厂主流的2.0微米算是一个档次。

实际上，目前海外最前沿的1.5微米晶圆生产线还在建设之中，哪怕一切顺利，也得今年二季度投产。

现阶段真正量产的最先进的晶圆生产线依旧是2.0微米，只要远嘉启动3.0微米（海外规格）线宽的研发计划，是真真踩到海外大厂的尾巴根了。

“听老苏这意思，3.0微米的实验室流程都走通了？”

“走通了，大少这个加水简直神了，加个水之后很多专利我们都能擦着边绕过去～”

晶圆生产线的专利除了高精尖的光学、光源等等之外，还有不少比较坑爹的物理条件专利，比如双工作台。

工作台顾名思义就是光刻机对晶圆进行光刻步骤时放晶圆的平台，两个平台肯定比一个平台生产效率高，不过这个时候英特尔已经把双工作平台的专利给注册了，想要绕过牙膏厂的专利只能去搞三个工作平台或者更多。

晶圆生产线本来就对精度要求特别高，三平台之后系统的复杂程度、设计难度和加工成本已经大大超出三平台所带来的效率提升。

可以说双平台这玩意和梁远注册的混动汽车车轮电机专利类似，物理结构直接锁死了绕过专利的可能。

不过远嘉搞了个加水之后就不一样了，牙膏厂的专利叫一种基于双平台的晶圆光刻技术，远嘉搞的双平台，整了个一种基于水介质的双平台晶圆光刻技术，加了个水之后平台原理没变但结构肯定要大改。

虽然牙膏厂围绕着双平台技术注册了无数的垃圾专利，但牙膏厂打死也想不到真有人把晶圆产线的平台扔进水里去工作，就算壳子一样机械传动一样发动机也一样，可在水里跑的汽车能叫汽车么，人家叫潜艇好不好。

远嘉即不缺律师团也不缺打官司的资金，只要拱开个专利口子，这种注定扯皮的官司打上个十年二十年都是无所谓的。

“今年肯定不差钱，老苏你就放心花好了～”

梁远笑着做了个捻动手指的动作。

说话间宁婉菲和王欣也凑了过来。

“猪头，胖妞要多久飞到洛杉矶～”

宁婉菲慵懒的抻了抻小腰，眯着大眼问梁远。

“明天白天肯定能到，应该不会耽搁大后天晚上的GF嘉年华～”

这两架贝法分别装了五万套GF游戏主机和五万套VCD用来支撑北美市场的前期开拓。

九十年代，共和国沪城港到北美的船期大约要半个月，北美市场前期的产品投放都要靠这两架贝法撑起来，去掉检修和装卸时间半个月内这两架大运至少可以向北美市场分别投放五十万套VCD和GF主机。

在指望着VCD在北美大卖的韦恩休伊恩的配合下，销售样品和媒体样品已经发了下去。

不过这年头连游戏行业都处于所谓的雅利达大崩溃末期，更别说什么媒体样品这一说了，远嘉整这个绝对是开了行业之先。

梁远对着被一群人围着的江景峰招了招手。

“江景峰，你们老板有问题要问你～”

“大少，可别这么说，我明儿就出去了，还不是要在大少的地盘上讨生活～”

江景峰屁颠屁颠的跑过来，也没个正型，远嘉国内部分归了两个丫头，海外依然在梁土豪的统治之下，江景峰这么说一点都没错。

“宠物蛋后天就上市了吧，怎么还没飞过去？”

宁婉菲又打了个哈欠，有点好奇的问江景峰。

“原打算飞过去先开个媒体内部见面会的，不过北美那边出了点岔头，又赶上园区有人交了一份有趣的开发方案上来，我明天飞过去也是一样。”

“北美那边怎么了？雅利达带来的后果现在还这么严重么？”

宁婉嘉问道。

自从雅利达大崩溃之后，北美的游戏市场甚至可以用灭绝这两个字来形容，

始创于1981年，美国第一份电子游戏相关的专业杂志～《电子游戏》，在1985年彻底改名为《电脑娱乐》，成为一个所谓“没有电子游戏”的专业游戏杂志，在八十年代中期，全美渠道发行电子娱乐方面媒体从十八家缩水成一家，在媒体圈电子游戏编辑近乎是个骂人的职业名词。

任天堂的红白机开拓北美市场时，刚刚把《电子游戏》杂志改名为《电脑娱乐》的杂志主编安德森悲观的在杂志上写道，美国根本就不存在电子游戏这个行业，任天堂错判了市场。

这种电子游戏市场的全球性不景气，也是远嘉大会议一直不太看好宠物蛋项目根源，当然，其他人不知道通过任天堂和世嘉这七八年来的一系列努力，全球电子游戏市场已经过了低谷开始强劲复苏，三年后索尼PS主机的爆发可不是凭空产生的，只能说市场早就在等待一款具有革命性震撼性的次时代主机，索尼只是适逢其会的踩对了历史节奏。

“呃，和雅利达大崩溃带来的负面影响没关系，是电脑游戏杂志的编辑沉迷了，直到昨天打电话确认文章进度，他们杂志社才想起来要交稿这回事儿～”

江景峰哭笑不得的说道。

在雅利达游戏机销量高峰时代的八十年代前期，初生的电子游戏杂志给同样初生的电子游戏行业极大的赞誉，在一款名为射门实则叫打砖块的游戏中，电子游戏杂志惊为天人的在杂志写道，请你凑近一点看，仔细观察那些智能视觉主机上的球员，他们有了胳膊、腿和头，简直就像真人一样。

当然同样初生的游戏韭菜群体因为从未被割过的缘故也同样茁壮，游戏小蜜蜂被堂而皇之的冠以星球大战的名义发行，中东战争就是个长得像破吉普车的像素点在电视屏幕下跑来跑去。

因为市调的缘故，宠物蛋项目组搜集了目前全球所有能找到的电子游戏期刊，对于那些同行们在电子游戏专业期刊上所获得赞誉，宠物蛋项目组获得了极大的心理优势。

连火柴人都比不上的像素点都有人吹爆，GF主机所带来的视觉震撼和娱乐性对于这个时代的原始游戏韭菜来说应该和外星科技相仿。

听江景峰谈起沉迷，几个人对视一眼莞尔一笑，现在宠物蛋联赛依旧在科技园内部搞得如火如荼，既然连见多识广的专业游戏杂志编辑都被征服了，原本对北美游戏市场最后一条顾虑，文化差异所导致的水土不服也差不多消失了，看起来GF主机和宠物蛋在北美站住脚应该没什么问题了。

“对了嘉导，新拍的那部麦金利风暴进什么时候能正式上映啊，影片会不会在被北美上线？”

两个丫头拍的新片已经有了正式名字，叫《麦金利风暴》和美国麦金利气象实验室有点重名，影片成片之后在内部搞了个无记名投票的小型试片会，观影人群遍布沈城各行各业，结果好评一片。

有入选的试片会的远嘉员工观影回来后直接把两个丫头吹上天，这事儿在远嘉内部算是近期的大热点，无数人都在等着这部老板娘拍的片子正式上映。

“正在全国运拷贝呢，片子，江景峰你肯定赶不上了，不过片子的VCD版本最近也快出了，到了北美你可以去找冯蜜雪”

宁婉嘉笑吟吟的回道。