航空发动机向后喷出的本身就是高温燃气，不过有时候因为推力变化剧烈的缘故，高温燃气会变成一条火柱如火炬般从发动机的尾喷口处喷出。

如果不考虑原理上不同，单从现象上来说这场景有点像汽车的回火放炮，肯定是动力系统某个部分出了问题，不过这问题可能有大有小，小一点的或许再来一脚油门就闷过去了，大一点的搞不好就拉缸了。

陈立坚在座舱里看不到飞机尾巴是个什么情况，只能把异常数据报出来然后等地面指示。

“黄辣丁，你的尾喷口在喷火，收一下油门～”

“黄辣丁收到～”

随着陈立坚收油门的操作，超七战斗机尾喷口上的火柱以极快的速度缩了回去，连一秒钟都不到，除了一丝淡淡青烟刚刚横冲直撞的火炬已经彻底的消失不见。

“黄辣丁，你的尾部异常已经消失～报告你的机载数据～”

“动力输出已经正常，冷却温度正在下降～”

“黄辣丁稍等，保持现有状态不变～”

怎么办，这时候是现场总指挥出马的时刻了，是熄火检查还是强行升空？

宋文松抓过桌面上的呼叫器，沉默了片刻，开口说道:“黄辣丁，重复一次刚才的操作～”

“黄辣丁收到～”

伴随着超七战斗机的加油门，刚刚消失的火炬又重新从尾喷口处冒了出来，然后陈立坚又重复了一遍刚才的话语～很明显，这个故障不是偶然。

宋文松指挥着陈立坚收油门待命，然后转过身对和自己隔了两个身位的刘聚声说道:“老刘，你估计是什么情况～”

陈立坚这会儿又做了一遍自检，发现除了发动机本身，其他系统全部正常，很明显，问题出在超七战斗机目前装备的那具涡喷13身上。

“宋总，让陈立坚来一遍～”

刘聚声鼻子上架着望远镜，死死的盯着超七的尾巴看。

“好，我通知陈立坚再来一遍。”

加油门，冒火，冷却系统负荷快速提升，动力输出异常，再来一遍依然是这个结果。

实际上真上了天，尾巴冒火、动力溢出啥的不算大毛病可能多闷两脚油就过了，真要命的冷却系统负荷快速提升，冷却系统这玩意是有上限的而且上限还不怎么高，飞机到了天上哪怕发动机空中停车都比冷却系统出问题要好。

刘聚声盯着超七的尾巴不说话，这时候就算是宋文松也只能等着刘聚声给出判断，如果刘聚声认为航发问题不大，那么首飞就可以继续，如果刘聚声认为航发问题严重，那问题可就真严重了，别说什么首飞了，超七战斗机被大卸八块来次彻底检查是少不了的。

时间一秒一秒的过去，现场的气氛也越来越凝重，整个现场只剩下了超七那部处于低负载的涡喷13F1航空发动机略显沉闷的呲呲运转声。

“宋总，告诉陈立坚，发动机推车别按操作规程来了，直接推到满功率，然后慢慢卸负荷～”

宋文松点了点头，拿起送话器通知陈立坚，倒是旁听的梁远一头雾水，慢慢推满功率不行，直接拉满然后卸载就可以，这是什么设计这是什么操作？

梁远琢磨呢，跑道末端超七发动机那略显低沉的呲呲声猛的高亢起来，没有任何前奏或者过度，直接变成了滋滋滋的啸叫声。

不过不得不承认，刘聚声的土办法管用了，起码从视觉上这次梁远没看到超七尾巴上再出现类似火炬之类的玩意。

“动力输出正常，冷区系统温度正常～”

送话器中传来陈立坚平静的声音。

“黄辣丁一切正常，申请起飞～”

梁土豪有点傻了，第一次见到航发的故障还能这么处理，话说这处理方法和民间流传的万物修理秘籍～如果发现某某设备有点小故障，上去狠狠踹一脚就好了有什么区别。

刘聚声对着宋文松点了点头，宋文松相信了刘聚声的专业判断，对陈立坚说道:

“水槽批准黄辣丁的起飞请求，祝飞行顺利～”

随着陈立坚放下刹车，拉满功率的涡喷13航空发动机尖叫着推动超七快速的从跑道上掠过，三百米后，随着超七战斗机的前轮抬起，几秒后昂着机首的超七战斗机摆脱了地球引力直刺苍穹。

“啊哈哈～”

“哇噢～”

“雄起～”

“巴适～”

“给力～”

“卧艹～”

看着超七战斗机成功升空，现场的川飞员工猛的热闹了起来，各类语气词助词花式翻新的往外冒，刚才出问题时的沉闷和紧张转瞬间消失不见，地平线之上是锦绣前程，地平下之下是生死一瞬，航空领域的前沿探索就是这么刺激与残酷。

由于超七战斗机有鸭翼兼升力系数极高的缘故，在天空中做着各种常规机动的超七飞行姿态即稳健又灵活，给人以非常赏心悦目的行云流水之感。

“这飞机太跟手了～”

首飞成功了大半，作为第一使用者，陈立坚对新飞机满意哪怕隔着送话器都能感受得到。

梁远算是现场第一个从兴奋状态下平静下来的人，毕竟梁远的兴奋大部分来自首飞这个概念而不是超七飞机，梁土豪经过歼20洗礼过的阈值已经非常高了。

“宋总，刚才飞机尾巴冒火，是什么问题？”

“原本打算首飞结束之后和让老刘和梁书记汇报一下工作，既然梁书记问了还是老刘自己说比较好，发动机那一摊子我也是外行～”

宋文松喊过刘聚声，把梁远的问题复述了一遍，然后末了还补充了一句，我也很好奇是怎么回事儿。

“这毛病吧，算是涡喷13胎里带来的～”

刘聚声有些不好意思的说道。

涡喷13航空发动机的来源还是蛮复杂的，由于共和国自巴以冲突起始终坚定站在巴勒斯坦一方的缘故，八十年代初共和国从埃及弄来了最新型号的米格21战斗机，然后涡轮研究院在参考米格21所搭载P13航空发动机之后，打算采用其部分先进技术对自家的歼七战斗机所搭载的涡喷7乙引擎进行升级，这个新航发就是涡喷13。

某种程度上，涡喷13这玩意是共和国航空发动机领域的活化石，源自政策、资金、人事、外部环境等等方面的制约与干涉，使得涡喷13项目成了起个大早赶个晚集的典型案例，这东西的最终成品型号一直在梁远偷渡前夕才彻底搞定，单一型号的发展跨越了小半个世纪，算是共和国军工领域里十分罕见的可以对标印度军工产业精髓的项目。

“涡喷七的早期型号就有个毛病，发动机的喷口动作筒有时候会漏油，如果漏油严重会直接造成发动机的尾喷口自动缩小，然后导致燃气超温发动机内部过热～”

“呃～，那动力全开就没事儿了～”

梁远好奇的问了一句。

“涡喷13的加力比很高，当尾喷口处于较大面积时，增加的推力以加力系统为主，即使漏油部分导致尾喷口缩小，但随着油门的下降尾喷口的收敛系数略高于加力系统油门的关闭角度，所以哪怕尾喷口多缩点也没事儿～”

刘聚声这很抽象的一番话把梁远听得一愣一愣的，不过梁土豪自家老娘毕竟也是专业搞这个的，耳闻目染之下梁远还是能慢慢得琢磨过味的，这意思不就是说加力系统虚标么，猛的炸一下到了峰值，然后，就没有然后了，好家伙推力下降得太快连尾喷口的收敛速度都追不上。

不过梁远转念想了想收油要是慢了七爷那本来就短的小短腿岂不是更萌了。

而且面对目前共和国航空发动机领域150小时全寿命就可以型号定型的现状，相对来说这点小毛病还真不算啥。

刘聚声看着梁远忽然间恍然大悟的样子，顿时明白这位梁书记可能估摸出事实的真相了，有些不好意思的说道:“主要还是经费太少了，要不是宋总的超七项目拨了400万资金过来，涡喷13现在还在台架上实验呢～”

也就是共和国的航空发动机标准低，就涡喷13目前的状态，扔海外顶天算是锁定技术布局，剩下还有一大堆测试等着呢，哪可能像共和国这般可以直接上机飞行了。

这年头的梁土豪之所以能在共和国科技口所向无敌，主要原因是因为这货挥舞着钞票的手臂实在是太诱人了，涡喷13的成熟型号研发进度虽然可以对标印度，但客观因素占了大半。

在宋文松划过去400万之前，以刘聚声为代表的涡喷13原型机团队，只用了不到300万人民币就把涡喷13从图纸变成了现实，在太平洋对面不到40万美元在航空发动机领域可以做什么？可能连给李远玲那种级别的总师开年薪都不够。

有趣的是，刘聚声和梁远解释完之后就盯着宋文松看，宋文松也像是忽然触动了某种开关一样，表情有些尴尬的梁远，一副欲言又止的样子。

如果说研发飞机一百个梁远堆在一起都不够宋文松一只手打的，但如果扯人心鬼蜮揣摩人性，宋文松可能连梁土豪的尾灯的看不到。

梁远这货转了转心思就猜了出来，天上飞的超七无论怎么改也脱离不了轻型战斗机的底色，这也意味着这玩意只能配单中推或者双小推。

先别管最终产品成色如何，国内有能力能搞中推的，盛飞黎明算一家，川飞涡轮研究院算一家，华晨动力算一家，剩余的零零散散顶天也就搞搞小推或者涡轴啥的，正经八百的大型轴流式是玩不转的。

华晨动力一头扎进了军用大推和民用大涵道航空发动机这两个深不见底的大坑，然后还捎带着搞了一个燃气轮机和一个涡轴这两个多用途项目，人力资源可以说已经用到了极致，绝不可能在分出精力上马涡扇中推这个项目。

原本华晨动力在共和国航空发动机领域，即不在三界内也不在五行中，属于自己玩自己的我看不见你们，你们也当我不存在，就算国内同行有什么其他心思实际上只有找吴中华院士然后曲线联系李远玲这一条路。

但是吴中华院士这几年已经不怎么管具体的研发业务了，大部分精力都放在培养人才这方面，因此兄弟单位或者叫友商无论秉承什么意图都够不到华晨动力。

华晨动力这种我自修仙的局面，随着国资委变成远嘉第一大股东开始逐渐瓦解，不过这种瓦解是十分缓慢而隐蔽的，毕竟华晨动力真正的顶头上司是全国人大，这年头能以一己之力搞定人大的单位应该还没有。

宋文松在远嘉蹲了好几个月，加上梁远坦诚相待早就把华晨动力未来的战略规划看透了，当远嘉变成国资之后，意味着目前华晨动力内部积累的那些扔太平洋对面都堪称必杀的技术，必然会和共和国航空发动机领域产生交汇。

这个机会不论共和国目前哪个动力厂抓住了，都有一飞冲天的机会，大推上的先进技术慢慢下放给中推或者用中推来验证大推上的某些先进技术，向来是航空发动机领域的国际惯例。

不过宋文松对远嘉了解得越透彻越明白远嘉对技术专利的重视，类似目前共和国航空企业之间经常发生的几十万专利交易费用，在远嘉看来可能就是个笑话。

如果华晨动力对外授权掠型叶片技术，宋文松觉得华晨动力的开价很可能会以亿这个单位来计价，这也是宋文松觉得不好提这个话头的根源，都不用说几亿，单单亿这个单位可能涡轮研究院砸锅卖铁都凑不够数。

宋文松虽然猜对了计价单位的数字量级，但彻底猜错了计价单位的货币符号，梁土豪思考专利技术的金钱价值时向来喜欢以美元为计价单位。

“宋总觉得难开口的意思，应该是打算推动华晨动力和涡轮研究院之间的技术合作吧？”

梁远笑着对宋文松说道。

“那个～梁书记也知道，涡轮研究院比较穷～呃～不知道梁书记有没有什么好办法，老巴那边其实对超七飞机还是很有兴趣的，不过涡喷发动机老巴表示不能接受～”

按共和国目前的主流认知，花几十万引进技术这种类似白嫖的话宋文松觉得自己没法说出口，不过这位梁书记的商业才华向来另类，自己搞不定可不代表梁书记搞不定，把难题扔过去或许能收获惊喜也未可知。

“大推上的先进技术下放到次一级别的航空发动机上在国际航空发动机研发领域也是主流选择之一，对于技术下放这个问题我个人是持赞同态度的，封闭的体系早晚会被淘汰，只有交流才有进步～”

“但是，就像我在长城集团所强调的，什么样的人应该先富起来？什么样的财富应该获得国家的保护？”

“作为创造财富的第一劳动者，能否合法的保护和享有自己的劳动果实，而不是被他人以道德或者什么别的理由光明正大的窃取，这是一件关系到公序良俗、社会风气以致于能否实现共同富裕的核心问题。”

“不要以为社会主义就没有剥削，除了站在道德高地上对他人的劳动果实指指点点，其他干啥都不行的本身就是一种剥削。”

梁远这话太硬核了，如果简单的翻成大白话就是没在一线工作过，领导个尼玛币，如果在深入一些宋文松都有点不敢接茬了。

“干多少活，就拿多少钱，谁真正推动了生产力的发展谁就应该暴富，技术下放的前提就是涡轮研究院能认可这套逻辑，否则大家三观不合还是各玩各的好。”

远嘉大会议关于技术外放一事早就有了定论，持积极态度，但前提是对方必须变成远嘉的形状，换句话说，我们合作的前提是志同道合，相同的价值观是深入交流的基础。

远嘉搞技术外放的这套规则，某种程度上就是新世纪之后，太平洋对面维系自身霸权统治世界时的套路，既然现实已经证明过好用梁远索性就直接借鉴了。

梁远既然表明了态度，这时候宋文松没法替刘聚声做什么决定了，梁远所言的逻辑认可也很简单，看北方工业就明白了，换句话说，和涡轮研究院合作可以，如果刘聚声能担起宋文松这样的角色，无非是把北方工业的业务范围拓展到涡轮研究院，一样的一个队伍两块牌子，符合梁远审美的都是北方工业的人，不符合的，自生自灭好了。

当然，作为某种程度上的“背叛者”，刘聚声肯定宋文松一样，在传统的涡轮研究院内部承受极大的压力，有川飞这个明晃晃的例子在前，没有人会坐以待毙，毕竟那些除了攀附大树屁也不会的藤蔓肯定明白，如果能干活的都跑路另起炉灶了，哪天一个切割下来剩下这些人的前途肯定要惨不忍睹。

梁书记混进体制之后，实际上就是个伪装成改革者的逆贼，凡是梁远看得上的人或者产业，这货负责给钱给编制，然后打着改革的名义～你去造反吧，造反之后按我的形状来改编，之后我们都是拥有相同价值观的好同志。

这会儿没人知道，一个集共和国一共精神和太平洋对面CIA精华于一身的怪胎，究竟会带着这个懵逼的世界走向何方。

刘聚声看着梁远和宋文松都盯着自己看，明白是做决定站队的时候了。

“掠型叶片技术能下放不？”

“能～”

“涡轮研究所没钱～”

“钱是人赚的，现在没钱不代表以后也没钱～”

“中推项目可以从超七项目中独立出来么？”

“可以，超七战斗机的成功与否不会影响到中推项目的续存，唯一决定中推项目是否延续存在的，是在一定投资额度内能否完成相关技术节点的研发。”

“中推的技术节点就像超七项目那样分解？”

“对，就像超七那样分解～”

“项目结余资金按比例做奖金～”

“对，除了研发目标不同，其他的完全可以视之为超七项目的平移～”

“也包括职工住宅建设？”

“包括～”

“好，以后就跟着梁书记干了～”

“欢迎研发先进中推项目的刘聚声总师加入北方工业大家庭，相关的职务聘用文件和证件会有长城集团稍后送达。”

梁远热情的伸出手和比较激动的刘聚声握在了一起。

除了李远玲之外，刘聚声在共和国航空发动机领域也是顶级专家了，如果刘聚声一直负责涡喷13项目，涡喷13绝不会演变成可以和印度军工比肩模样，事实上，如果梁远乱入，一年之后刘聚声会离开涡喷13项目，去负责建设共和国的高空台。

“刘总，你这是典型的自己入洞房媒人扔过墙啊～”

宋文松笑着对刘聚声说道。

除了被梁远开挂的华晨动力，目前共和国航空发动机研发只能作为飞机项目的附属子项目存在，刘聚声作为航空发动机领域的专家，可以说吃够了这种坑爹制度的亏，因此哪怕是当着宋文松当面也要第一时间从制度上把航发研发独立出去。

“好聚好散，总比日后宋总研发新飞机时找不到合适的配套航发来得好。”

“长城虽然给钱给的爽快，但审核也审核的严，相关文件会稍后送给刘总过目，如有疑虑当时提出，如果刘总签了文件，则视为承诺做到文件上所要求的一切。”

一手胡萝卜一手大棒是维系组织健康的不二法门，梁远敢发钱的另一面就是严格的个人家庭财产申报制度，明面上梁远是以探索全新医疗、养老模式的名义做得要求，实际上懂得都懂。

当然，梁远也不是随便的拿幌子瞎掰，梁远打算构建的医疗养老制度，会被细分成很多块，由国家、企业、个人、商业、城市、投资、纳税等等很多部分组成，牛逼人士的养老和医疗是可以惠及家庭成员的。

“好，能入职北方工业的肯定都没问题。”

前边的川飞已经打过样了，刘聚声虽然不知道细节，但对大框还是心里有数的。

梁远和刘聚声谈着未来的总总，宋文松这把注意力放在了天上飞行的超七战斗机上。

由于是首飞的缘故，稳妥起见飞机在天上只能飞一些很普通的动作，类似转弯、爬升、盘旋、通场等等。

等梁远和刘聚声谈得差不多了，超七战斗机在地面的指挥下以一个中空通场作为首次试飞的最后一个飞行动作，在通场结束之后接大角度转弯下降滑降落成功的完成了首次飞行。

虽然纵观整个超七首飞还存在一些瑕疵，但无论从哪个角度考虑这都是一次成功的首飞，也意味着超七战斗机基本达到了设计指标，剩下的就是极限指标的慢慢测试了。

随着飞机在跑道上滑行，现场的欢呼声一浪高过一浪，搞定了刘聚声的梁远心情很好，喊了几句牛逼之后梁书记觉得不怎么过瘾，转头对站在自己身边的宋文松说道:

“项目结余那块不算，集团另拨款五十万作为项目奖金下发，主要表彰超七项目为我国战斗机从立项到首飞塑造了一个全新的时间记录～”

“另外，超七首飞作为里程碑事件，会以成就的方式进入到医疗和养老体系之中，每个超七项目的全程参与者会获得等级不同的里程碑徽章，未来里程碑徽章的数量，会以很大的系数影响个人和家庭所享受的医疗等级与养老待遇。”

梁远既然想打造一个数字化的公平社会，那么必然要有一套可行的、公开的、公正的评价标准来区分医疗与养老等级。

梁远那个时代的共和国，粗犷的采用工龄和行政级别这两个特别不靠谱的认证来作为养老和医疗等级的评判标准，结果是啥梁远是看得明明白白。

既然原来那套玩意特别不靠谱，梁远索性把那些彻底扔掉，而是采用未来网络游戏中常见的里程碑徽章模式来作为共和国公民享受医疗和养老等级标准的区别规则。

换句话说，将来一大群人一起住院了或者讨论退休金的多少，大家把各自的里程碑徽章晒一晒大致就能明白自己或者他人为什么享有该种级别的待遇。

当然，里程碑徽章不仅仅存在于大型国防项目中，除了生产制造还广泛存在于纳税、服务、劳动等等任何领域，三百六十行，行行出状元，只要干成某行业精英，在医疗和养老上的待遇就肯定比其他行业没获得过里程碑成就的强。

所谓干一行爱一行如果光靠嘴巴去表达，岂不是成为未来人人喊打的PUA。

当然，梁远搞得这套系统，最为重要的就是里程碑徽章的认定，一旦里程碑资格认证除了问题，整套体系可能还赶不上玩工龄的呢。

因此目前以杰弗里辛顿为代表的人工智能三大神，最重要的任务就是把人工智能引入到梁远打算建设的这套评价体系之中，梁远的最终目的就是把人这个因素彻底排除到里程碑认证体系之外。

套用未来世界知名反抗组织ETO的创建者～电工刘老师的一句话，人类被AI统治时是好是坏我不知道，但我知道人类被人类统治时究竟有多么糟糕，再坏不会比这个更坏了。