**看着满脸无奈的宁安民扣上静音耳包自我休眠，宁婉嘉抿嘴笑了笑才和唐铮继续。**

**“大舅，据AIA来自北边的情报分析，苏联高加索军区正在实验某种新装备，一旦新装备成功通过鉴定将会于第一时间出口到伊拉克，以此来平衡两伊之间的军事对比，加速两伊之间的和平进程。”**

**“不过虽然两伊之间和平在即，但伊拉克的经济已经事实上崩溃，萨达姆总统为了挽救伊拉克经济正试图将伊拉克的战争成本在中东地区进行分摊，和伊拉克接壤的国家地区都有的冲突风险。”**

**由于幕后黑手梁土豪的缘故，两伊战争一直持续到现在，虽然两伊前线去年就已经的事实上停火，但和平协议的签订总差点什么，双方一直吵到现在还没落笔。**

  

**实际上伊拉克经济已经破产，萨达姆之所以拖着和平协议不签也是对兄弟国家施加压力，这个时代的萨达姆被誉为中东雄狮～逊尼派之壁。**

  

**所谓异端永远比异教更可恨，伊拉克是逊尼派对抗伊朗什叶派的中坚力量，两伊战争时中东地区的大部分国家都对伊拉克进行了大手笔的友情赞助，比如约旦从共和国购买的歼七战斗机就在战争期间转移给了伊拉克军方。**

  

**目前萨达姆正对中东地区的其他逊尼派国家进行半游说半恐吓的外交行动，试图将两伊战争的高昂成本分摊出去。**

  

**这种现实也是梁远拉着老毛子策动中东六战的主要依据，如果能打得过，对于伊拉克来说搞科威特报销战争经费哪有去整以色列报销来得光辉正义。**

  

**“随着全球石油供应链安全风险的极速提高，意味着荔湾能源的天然气资源对东洋的经济安全日益重要。”**

  

**“远嘉海外资讯部门判断，中东地区或许有发生第六次全面战争的可能～，这种可能就是促使东洋财团接受荔湾能源所有谈判要求的契机。”**

  

**虽然唐铮知道日蚀计划的框架，也知道AIA正在中东地区推进某种计划，但对于计划细节一概不知，听了宁婉嘉这么讲唐铮顿时明白共和国和苏联的情报机构正在充当推进中东六战的幕后黑手，也明白了宁安民被被动静默的根源，这事儿属实不是宁安民这个级别应该知道的事儿。**

  

**宁婉嘉知道自己在一本正经的胡说八道，唐铮也知道宁婉嘉在一本正经的胡说八道，宁婉嘉还知道唐铮知道宁婉嘉知道自己在一本正经的胡说八道。**

  

**“远嘉的战略判断从来都没出过错，大舅先提前做好马自达入华的所有前期工作～”**

  

**唐铮的言下之意，就是信了宁婉嘉的胡说八道，很明显的事实联动，一旦中东六战开打西方国家不好说，有梁远在幕后搞三搞四东洋的能源成本上天那是一定的，毕竟东洋外交一向跟着爸爸站队以色列，作为全世界排名第三的军事强国伊拉克随便找个借口能误炸一连串的东洋油轮。**

  

**至于马自达本身会不会抗拒收购一点都不重要，东洋目前正处于经济危机之中，只要银行抽贷没有任何企业能扛得住，三井财团在东洋银行业的影响力毋庸置疑。**

  

**毕竟，不是每个企业都像远嘉这般奇葩，企业现金流贷款比例只占了很少的一部分。**

  

**宁婉嘉有些俏皮的对着唐铮眨了眨眼睛，然后伸出小手虚点了几下正在自闭的宁安民。**

  

**宁婉菲笑了笑，伸手敲了敲宁安民的额头，示意宁安民可以出来放风了。**

  

**“嘶，嘉嘉这么快就说完了～”**

  

**宁安民摘下静音耳包放在自己身前的桌面上，看起来像是做好随时自闭的准备。**

  

**“哥哥没听过真理几句话、扯淡万卷书么？”**

  

**宁婉嘉似笑非笑的看了宁安民一眼，继续汽车话题。**

  

**“补个结论，哥哥就当马自达已经并购成功，最晚明年全面入华。”**

  

**宁安民顿时明白刚才两个丫头在和唐铮说马自达之所以入华的根源，不过宁安民转了几圈脑子一丁点也没联想出来并购马自达，为啥会涉及到共和国国内的高规格保密协议。**

  

**把大概趋势和背景同唐铮、宁安民说完，宁婉嘉起身来到白板前，简略的画了一个行星齿轮结构的混动图示。**

  

**“这个东西叫做混合动力驱动，原理大概就是这样，通过行星齿轮把电机和发动机无极变速对接，汽车起步最耗油的这个阶段采用电机驱动，当汽车车速上来之后才启动发动机，尽量使汽车发动机处于最节油的区间运行。”**

  

**“汽车院那边做过测试，哪怕是大排量的V8发动机，混动之后百公里综合油耗也能控制到十二升左右，如果家用的主流2.0发动机，百公里综合油耗只需要六升，目前国际上V8发动机的油耗都在20升以上，2.0发动机的百公里油耗也要超过10升。”**

  

**“日系车在北美市场大卖的核心因素就是省油，相比把混动技术拿到手，马自达也好雅马哈也好都不是东洋财团不可动摇的根基。”**

  

**“所以说，小远发明的这个混动技术说是改变世界汽车产业格局绝不为过。”**

  

**宁婉嘉说的混动节油数据采用了几年内马上可以达到的标准，而不是下世纪之后的技术预期，否则扔梁土豪偷渡那会儿，V8搞到10L以下，2.0搞到5升以下才是正常数据。**

  

**“嘉嘉，汽车产业范围太大，你给安民大哥搞点现在能用的～”**

  

**听着宁婉嘉画大饼画得情绪高涨，梁远笑着打断了少女的鸡汤，产业格局啥的是唐铮需要考虑的事情，对宁安民目前的级别来说，这个层次的政绩有些****“飘”。**

  

**“嗯～，哥，去搞电池吧，镍氢的那种，八六三和火炬计划里的重点项目，战略上非常适合我们国家发展的垄断产业，镍氢电池的关键材料～稀土元素群我们占全世界已探明储量的70%以上。”**

  

**看宁安民还有点迷，宁婉嘉指着白板上混合动力的电池包进一步解释道。**

  

**“全世界的汽车动力早晚都会过渡到混动技术，如果以目前的5号电池为能量计数标准，一辆车过渡到混动能源，需要两千节以上的镍氢电池，哪怕随着技术进步，一辆车所需的电池节数也不会低于一千节。”**

  

**“去年，全球汽车销量大约在4000万辆，适合混动技术的乘用车至少占一半比例，也就是说哪怕不算增长也有至少两千万辆的市场前景，换算成镍氢电池的市场容量将是百亿级别，远远超过目前所有的电池市场容量的合计～”**

  

**看着唐铮和宁安民一脸震惊，宁婉嘉住口不语，给两人思考和缓冲的空间。**

  

**唐铮和宁安民智商都是有的，这几年跟着远嘉的节奏哪怕是被迫也被塞了满脑子的产业链概念，两人稍微一深思顿时明白梁远为什么要把这个看起来逆天的混动技术扩散出去，为什么让宁安民把精力集中到镍氢电池上。**

  

**这年头的共和国汽车全年产销量才五十万辆，在全球范围内这个数据完全可以忽略不计，属于一丁点影响力都没有的那种，相当于幼儿园和大学生讨论科学技术，靠共和国自身再好的技术也无法普及。**

  

**但是，一旦远嘉把技术扩散了，那么跟不上技术变革的汽车厂家只有死路一条，相比汽车产业涉及成百上千条产业链的竞争难度，镍氢电池这条产业链实在是太简单了，更何况还有原料垄断这个外挂在手。**

  

**“镍氢电池所需的重稀土，目前我们出口给国际的价格是10美元一公斤，东洋冶金财团精炼之后卖给东洋电池企业的价格是15美元～”**

  

**“如果局限于传统镍镉电池的替代，全世界镍氢电池的市场容量大约是每年****25****亿只，未来随着镍氢电池技术的替代加速，重稀土大约会上涨百分之五十左右。”**

  

**“****混合动力汽车会把镍氢电池的市场预期拓展十倍以上，这意味着什么？****”**

  

**“每生产50亿只镍氢电池需要一万五千吨重稀土，只要汽车的混合动力市场开拓成功，未来至少生产250亿只镍氢电池的年需求量已经远远超出目前全球每年6万吨的所有重稀土产能。”**

  

**“缺粮10%的结果从来都不是粮食涨价10%，而是一直涨价到饿死10%的人或者粮食缺口弥补上为止～”**

  

**宁婉嘉说到这里眸子都快冒出光来，腰背笔直小脸绯红的把白板敲得啪啪作响。**

  

**“对于所有需求重稀土的企业来说也是一样，在我们把产能提升上去之前，要么接受企业破产要么接受涨上天的原材料价格。”**

  

**“想想中东，涨十倍，都是最少的。”**

  

**宁婉嘉的语气斩钉截铁。**

  

**宁安民大概算了一下，如果宁婉嘉的预言成真，哪怕不考虑镍氢电池原来的替代市场和产业链，光卖原料共和国就能入账百亿美元，以共和国目前的开采成本来说这几乎全是净赚。**

  

**梁远一直想整合共和国的稀土资源，但空口无凭梁远也没办法跨越从中央到地方的无数个部门把开采销售权利集中起来，虽然新时代的消费电子产业需要稀土是不争的事实，但消费电子产业的自然增长所带来的利润增加远远达不到有钱能使鬼推磨那种斩断一切的超级效果。**

  

**所谓山不过来我就过去，思来想去的梁远某一时刻忽然就想通了，决定把混合动力提前扩散出去，然后抓住镍氢电池这条共和国占据极大优势的产业链不放，在锂电崛起之前使镍氢电池彻底占领所有工业性质储能领域的标准。**

  

**如果说石油是现代工业的血液，那么稀土就是现代工业的维生素，这玩意可以说是无处不在，新世纪之后但凡和高科技沾点边，就必定离不开这东西。**

  

**如果梁远操作好了，借着镍氢电池扩散的风头打压锂电，然后把锂电池的上游原料也搞定垄断，未来的共和国混成半个中东还是很有希望的。**

  

**相比国家未来的战略地位和产业格局，混合动力技术本身所带来的利益梁远就看不上了。**

  

**虽然梁土豪许下的诺言无数，但唐铮也一直在研究琼海特区的经济布局究竟该怎么走，被宁婉嘉这一提示猛的豁然开朗，一时间无数的念头纷纷而来。**

  

**这个时代所谓的隐形行业冠军还没有广为人知，但唐铮研究过远嘉崛起之路的特点之后，对隐形行业冠军这个概念已经有了大致的印象，比如相比香格里拉传呼和路安传呼，港基积电就是传呼行业的隐形冠军。**

  

**房间里沉默了许久，只有梁远和两个丫头之间偶尔对视露出心有灵犀的笑容，忽然间唐铮啪的猛拍了一下桌子。**

  

**“嘉嘉你这是放长线，钓～鲸鱼啊～”**

  

**梁远听唐铮如此说，知道唐铮猜到自己把混合动力放出去的真实目地了。**

  

**“看来大舅想明白小远把混合动力放出去的意思了，不过扩产这种事儿不是一朝一夕能完成的，启动超大规模的镍氢电池产能建设，除了研发部门之外还需要搞提前建设，想恰到好处的谋取最大利润，有些风险就要担着～”**

  

**“哈哈，嘉嘉，舍不得孩子套不着狼这点道理大舅还是懂的。”**

  

**想更进一步去中央，证明自身具备超越一省一地的大局观非常重要，还有比梁远送上门的这个整合稀土资源更有大局观的事情么，一旦梁远的预测成真，唐铮敢说上边那有限的几个坑必然会有自己的位置。**

  

**再加上唐铮本来就是搞矿产的出身，对于别人来说整合稀土产业或许有点抓瞎不知道从何搞起，但对于唐铮这种半业内人士堪称是轻车熟路，起码桌子底下该交换什么筹码唐铮知之甚深。**

  

**“汽车产业这个动静太大有无数人盯着，只有大舅这个级别才能搞定，电池厂这事儿哥哥去干好了，一个电池厂无论如何先进都没人会在意的～”**

  

**宁婉嘉看着眼巴巴等着投食的宁安民笑着说道。**

  

**“好，好，说实话我都等了半年了，我知道妹夫要求高，区里的开发区按七通一平的标准把三通一平推倒重来了一遍，路也重新加宽过，不过不知道厂房建设要求的标准，我就没敢起标准框架厂房～”**

  

**宁安民兴奋的说道。**

  

**宁安民接任区长也大半年了，有唐铮罩着直接给宁安民调任了一位还一年退休的老革命当区委书记，宁安民在区里事实上处于独断专行状态。**

  

**上任伊始宁安民就把工作重心放在了开发区上，原来椰城开发区三通一平四车道的基建计划直接被宁安民叫停推翻，七通一平八车道对于这个时代的共和国来说已经是放卫星了，国家级重点开发区浦东都没这个规格。**

  

**两个丫头听了宁安民口不择言的叫妹夫小脸一水的红透，看着双胞胎一副被恋爱情绪占领了智商高地的状态，梁远只好接过宁婉嘉的未尽事宜。**

  

**“****电池厂生产部门需要食品级的无尘车间，组装部门普通车间就好，做好防火通风和采光工作即可，安民大哥有时间可以去沈城香格里拉的新工厂看看，鲁恒生他们正在搞千万级别的超级产能，虽然消费电子和电池生产在技术上关联不多，但管理和运行内核都是一样的。****”**

  

**事实上地位到了梁远和唐铮这个级别，除了梁土豪这种开挂的少有去抓具体事情的细节，否则一天不用做其他事情了，倒是宁安民这个位置目前适合去抓某个项目，毕竟处长治国在共和国可不是说说而已。**

  

**“妹夫，沈城我下周就去，三十人的考察团，自费，你可和妹妹说好别到地方嫌人多把我撵出来了～”**

  

**“哥，你在瞎说就光撵你自己了～”**

  

**宁婉嘉没好气的白了宁安民一眼。**

  

**去沈城参观哪有逮着梁远问来得直白，宁安民嘿嘿一笑也不接宁婉嘉的话茬，追着梁远不放问了无数实际上的工作问题。**

  

**这场意料之中的小会议五人一直开到天光微亮才散，唐铮和宁安民顶着黑眼圈直接回了单位，两人打算在办公室眯一会儿继续上班，梁远和两个丫头从沈城到京城再到琼海，一昼夜飞了近万公里不管三七二十一打算先在酒店睡饱了再说。**

  

**出了会议室的门，梁远发现那位穿错鞋李经理就在走廊的拐角处站着，探头探脑的瞄着会议室方向，看起来这一晚上也没睡。**

  

**梁远也没下楼送唐铮和宁安民，看着两人进电梯之后招手把这位倒霉的家伙叫到自己身边。**

  

**“没叫人来顶缸看着，看起来还有点挽救的价值，回去用心写检讨，不许夸大不许隐瞒，好了安排两个房间，静一点的。”**

  

**“梁书记房间已经准备好了，9001和9002，我马上让餐厅把早餐送过去～”**

  

**“鸡蛋牛奶面包就成，别整什么乱七八糟的酒席，送房间里去吧。”**

  

**打发走李经理，梁远把高松叫到身边。**

  

**“****给集团秘书处打电话，所有人，立刻放下手头的工作，今天就去北春集合，我明天上午领着大伙去一汽要我们集团的血汗钱～****”**

  

**梁远虽然不能像和唐铮与宁安民那样，和高松讲明白自己干一件事儿的根源，但梁远正在做得事情高松都是知道的，当初给一汽研发资金是梁远从集团凑钱批的，然后这次要账也是梁远推动的，知道事情来龙去脉的高松虽然猜不透梁远究竟想干什么，但才半年就翻脸高松也明白这里边的水简直深不见底。**

  

**“书记，是梁办的所有人都过去么？”**

  

**高松追问了一句。**

  

**话说梁土豪的辅助行政班子直接拷贝了远嘉的构架，在共和国骨干央企中属于超级大的那种，加上梁远不喜欢下边喊自己什么什么总、董之类的称呼，于是乎，姓氏办公室这个极有中央特色的称呼被秘书处的人员借鉴了过来，总办或者董办哪有梁办听起来有气势。**

  

**某种程度上，梁办就是长城集团的核心管理层集合体，比如集团秘书处不包括集团秘书长成浩那条管理线，而梁办则包括了长城所有高级管理人员。**

  

**“对，全去，钱要不回来，集团下个月拿什么给下边开资，去银行贷款么？”**

  

**高松听了梁远一本正经的胡说八道，嘿嘿一笑转身下楼找传真机和电话去了。**

  

**“嘉嘉，一会儿你给伟信叔叔打个电话，让AIA调一个连去一汽防止泄露军事机密，菲菲，你联系联航安排飞机让他们和高松、伟信叔叔做好对接。”**

  

**梁远牵着两个丫头的手一边回房间一边把幕后工作安排给双胞胎，这坑梁远挖了快一年了，这会儿终于有了填埋的契机，梁远当然不会错过。**

  

**三人吃过早餐安排好幕后工作已是清晨十分，忙碌了一天一夜的三人倒头就睡连午饭都没吃一直睡到傍晚才陆续起床。**

  

**梁远睡眼惺忪的刚走出卧室，就发现套间客厅里宁安民和刚起来不久的两个丫头正在轻生闲聊。**

  

**“妹夫，睡醒啦这是。”**

  

**宁安民笑着和梁远打招呼，两个丫头虽然有些羞不过没长辈在旁边也没心思去纠正宁安民的****“错误称呼”。**

  

**“嗯，安民大哥好，这睡得，一觉到现在，爽死我了，嘉嘉，菲菲，你俩睡得咋样～”**

  

**梁远盯着两个丫头的小脸仔细看了看，发觉双胞胎气色不错。**

  

**“小远大懒猪～”**

  

**“人家和妹妹都起来俩小时了～”**

  

**双胞胎有点撒娇的回了梁远一句。**

  

**“小远，总理刚走不一会儿。”**

  

**“啊！”**

  

**“回京了，让妹妹撵走了，门都没给进～”**

  

**宁安民对着梁远挤眼睛。**

  

**梁远顿时明白，起来早的两个丫头给自己充当门神来着，换其他任何人都没把共和国大管家堵门外的勇气。**

  

**“还是嘉嘉和菲菲对我好～，别人都是扯淡啊。”**

  

**梁远得意的对两个丫头努了努嘴巴，然后笑呵呵的滚去卫生间洗漱，压根就没考虑被撵走的总理是个什么心情。**

  

**看着梁远进了卫生间，没把大管家当回事儿，轮到两个丫头得意洋洋的冲着宁安民笑。**

  

**心塞塞的宁安民只好嘟囔了一句不是一家人，不进一家门。**

  

**等梁远洗漱完了，两个丫头兴奋的拉着梁远研究晚上吃啥，把一肚子心思的宁安民怼在角落的沙发里不敢吱声。**

  

**最后还是梁远看不下去了，笑着说道:“嘉嘉和菲菲还是和安民大哥最亲，有好东西只给安民大哥留着”**

  

**看宁安民有些不解的眼神，梁远进一步解释道:“别看远嘉涉及到的行业繁多，论核心无非是能源和电子，电子这东西能提升物质文明的发达程度，但不是说离开了就活不下去，能源才是文明赖以存在的基石。”**

  

**“我们缺席了蒸汽和电气两次工业革命，远嘉死磕电子工业就是尽力在第三次工业革命中获取弯道超车的效果，电池或者叫以电池为代表的储能系统是第三次工业革命的两大基石之一，她们两个直接把这个塞给安民大哥～，我都要嫉妒了。”**

  

**“哦哦，我妹对我那是没的说～”**

  

**宁婉菲看宁安民一脸懵逼的吹嘘不懂装懂，又好气有好笑的说道****:“哥，以前我怎么没发现你这么笨呢。”**

  

**“电子工业革命的实质就是对第二次工业革命的成果～电气设备进行更智能更精密的控制，这一点是第三次工业革命的另一块基石，远嘉旗下所有消费电子、工业设备等等都可以归类到这里，不过这块基石涉及的东西太多过于复杂，连远嘉这么大体量的企业都要不停的抛弃非核心业务以此来保持核心领域的前进速度，目前其他国内企业就没有能玩得转的。”**

  

**“比如电动汽车上个世纪就有了，但由于没法精密控制和储能设备不行的缘故，既没办法独立运作也没办法和热机之间有效联结，结果这个概念直接冷藏了一百多年的时光，直到小远发明了电子芯片精准控制下的混合动力系统。”**

  

**“以镍氢电池为代表的储能技术哥哥要是搞好了，可以说将来整个国家都建立在这块基石之上，由于大航海时代的缺席，玩石油这类传统能源我们几乎不可能搞过海外也不可能有独立的能源安全。”**

  

**“但我们可以借助第三次工业革命，以技术变革的方式让风、光、水、核等能源对石化能源进行大比例替代，变相提高文明的安全程度，风光水都是不可控的间歇性能源，想利用完善储能系统是必不可少的。”**

  

**“我建议哥哥好好去看看吴中华院士的能源梯级利用，想一想镍氢电池到底该怎么用，如何回收如何循环，我们从来都不是自然资源富裕的国度，哥哥这辈子如果能做到让国家的能源体系独立于世，历史评价决不会低于开国的那位。”**

  

**听了宁婉菲如此直白的语言，宁安民彻底的恍然大悟，想想共和国目前经济技术现状，宁婉菲所言异常合拍。**

  

**如果除掉远嘉，共和国目前可以说是处于以煤炭能源为代表的蒸汽文明之中，石油居然是出口创汇的有力手段，等新世纪入世之后共和国光速过渡到电气时代，典型标志就是石油对外依存度的暴涨，实际上直到梁远偷渡前夕，共和国才有零星的新能源说法，才把目光看向下一代能源系统。**