梁远一瞅自己这小媳妇三句两句的把位面未来往世界大战上忽悠，赶紧冒头收尾。

“宁叔这个思路没问题，不过现在美国人还没这个能力～，我敢保证华东那场概率极大的大水肯定不是美国人干的。”

听了梁远的解释，宁雷这才把心放肚子里，要不是远嘉整了太多的逆天东西出来，换个人和宁雷讲地球物理武器啥的，宁雷第一反应绝对是遇到骗子了。

不过刚坐下，宁雷又觉得不对，什么叫现在没这个能力，这意思将来会有这个能力么？梁远在技术上的判断向来准确的吓人，宁雷刚刚放下来的心又提了起来。

“小远是说地球物理武器不是科幻？太平洋对面以后会把这东西实用化？”

梁远眯着眼睛想了一会儿，才回道:“大约二十年的发展应该能跨过实用化的门槛，不过距离宁叔想象中移山倒海的那种不同，也就能影响飞机大小的物体～”

梁土豪偷渡前夕，据说是美利坚最保密的HAARP项目解密，HAARP计划也被称之为人工高频无线电主动极光技术，大意就是用特定的大功率无线电干扰大气的电离层影响气象，或者利用电离层反射特殊频段的电磁波回大地，然后利用共振原理引发地质变化。

HAARP项目位于北美阿拉斯加，是人类有史以来集群功率最大的无线电发射装置，虽然限于时间那会儿的梁远没去现场参观成，但相关节目当时在北美散心的梁远看了不少。

这个据说连基地服役臂章都直接是个问号的绝密项目是个典型的阿基米德项目，即理论正确现实呵呵。

根据能量守恒定律，想影响热带风暴的诞生或者方向，投入进去的能量必然和热带风暴是同一级别。

如果用电力当做衡量指标，大型热带风暴仅仅一小时所释放的能量就是全球年发电量的200倍以上，相对于目前的人类技术水准来说，这差距是几个数量级上的碾压。

既然硬碰硬影响的方式走不通，还有一条四两拨千斤的路子，比如一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。

这条路子走得是绝对控制，类似拉普拉斯之妖，此刻的宇宙是上一时刻宇宙的结果，也是下一时刻宇宙的原因，只要我知道地球上每个气体分子的运动轨迹，那么我就可以用微小的代价撬动庞大的能量。

但这条路子哪怕单纯从数学上都看不到解决的希望，三体问题直到梁远偷渡之前都没个近似解出来，三个小球的运动都难成这样，近乎无数个小球运动得难成什么样？

对于高级文明来说，或许造个能翘起地球的杠杆都好过用蝴蝶效应去翘庞大的能量，当然比起造翘起地球的杠杆，可能一发歼星炮入魂把地球整成渣渣才是更为成本低廉的能量利用方式。

不过理论上的艰难并不影响HAARP项目负责人要预算时把项目未来吹得天花乱坠，当时HAARP负责人自我介绍时，大有将来给我一台手持震楼机在适当的时间和适当的地点我就可以劈开整个地球的架势。

但是谈及现实项目的真实进度时负责人也只能承认，目前HAARP项目最大的成果就是可以影响自身基地几百公里以内的飞行器。

当然，梁土豪偷渡得早了，并没看到未来某大型通讯企业CFO重获自由后，特意绕开阿拉斯加从北极上空飞回国的事件，HAARP高频气象武器距离实战最近的一次机会就这么溜走了。

“嗯，是胖妞那种大小的飞机～”

梁远又给HAARP高频气象武器的最终成果打个了补丁。

“小远，地球物理武器在太平洋对面应该是绝密吧？”

宁雷实在好奇，梁远究竟是从哪里得知这类一听就是美国军方绝密的消息。

“宁叔知道的，远嘉比较艰难那会儿，我去美国搞钱，当时搞钱的事情都被小叔干了，我闲着没什么事儿，去了美国国家图书馆呆了好一段日子。”

说完消息来源梁远还不好意思的笑了笑。

远嘉刚创立去太平洋对面搞钱时，梁远最大的作用就是动嘴，其他的力气活都是梁海平干的，谈判胶着时无所事事的梁远甚至把梁海平一个人扔在洛杉矶应付牛鬼蛇神，自己跑去了东海岸浪了一大圈。

有了东海岸这一大圈的浪，很多梁远对未来的剧透就有了合理因由，反正美国国家图书馆包罗万象是全世界最大的图书馆，无论梁土豪扣个什么锅过去差不多都能接住。

就算未来有少数接不住的，还有维基解密的阿桑奇等着候补，哪怕阿桑奇也不行了更有斯诺登这个王牌在角落里蹲着。

不过相比背锅，梁远觉得让斯诺登仕途通达的出任CIA副局长，去接牺牲了的那个人的班，才更符合自己的审美。

“呃，小远，美国国家图书馆有地球物理武器？”

宁雷有些难以置信。

“宁叔，虽然没实物，但有原理啊，根据公开资料显示，美国军方打着研究大气电离层和极地极光的幌子，在阿拉斯加的修了一个超大型的无线电天线阵列集群，阿拉斯加那地方一不可能有商业无线电需求，二又是拦截苏联红海军战略弹道导弹的绝佳地点，一看就是用来论证战术气象武器的可行性。”

梁远的科学家人设开始产生作用，宁雷想了想还是信了梁远的判断。

“战术气象武器居然能反导？小远在华盛顿国家图书馆看没看过美国军方的战术和战略气象武器的具体发展方向？”

宁雷带着期待问道。

以HAARP为例其反导的原理很简单，通过在地面多点无线电发射阵列以回旋振荡的形式对天空某段区域加热时，会在大气中电离空气产生等离子体，天空中的等离子体除了遮蔽通讯信号之外还可以导致飞行器的升力力矩大幅度偏移进而坠毁。

问题在于，虽然等离子体形成之后对飞行器的杀伤力十分巨大，也作用的极为快捷甚至不到一秒就起效，但是形成气体等离子体的过程实在是漫长了，那是以日来衡量的计时单位，比武器界以耗时甚久为著称的液体导弹还夸张。

“华盛顿图书馆的资料上说，美国研发人工干扰气象的技术，是为了解决北美大陆上的风灾～”

梁远摊了摊手，做出一副爱信不信的样子。

“不过宁叔也不用担心，人工降雨那种简单的不算，战略气象武器只存在理论上的可能性，战术气象武器想达到实用化，用于大能量快速转移的常温超导是必须攻克的门槛～”

然后梁远用能量守恒定律和三体问题给宁雷普及了一下气象武器研发上的巨大难关。

宁雷搞清楚了在可以预见的未来，美国人没有对天上发射电磁波，然后引发某地大型天灾的能力之后，一颗心终于落在了肚子里。

“小远，你这弯弯绕太多了，宁叔实在是跟不上了，既然气象武器没什么实战价值，小远要接管地震局又是为了～～？”

宁雷随口问了一句，然后很意外出现了，面对这个几乎没有任何难度的问题，梁远直接沉默了，沉思犹豫纠结三个十分明显的神色交替上脸，房间里一片寂静，连两个丫头都好奇的看着梁远。

如释重负的长长吐气声忽然响起，转眼间梁远的神色一片轻松好像下了重大什么决定。

“嘉嘉，拿三个耳包出来，你和菲菲宁姨都自我封闭一下~”

“啊，小远哥哥，有这么重要~”

宁婉嘉一边问一边起身拿过背包，从里边掏出了三个黑色的静音耳包。

“宁叔，我原打算随便找个理由含糊过去的，不过又觉得自己有些亏~”

梁远扯了扯嘴角挤出一个难看的苦笑。

“虽然我觉得问了也是白问，不过还得问一下，宁叔确定要知道真相？”

梁远一字一顿的说道。

宁雷哈哈一笑，回道：“知道是白问还问，赶紧满足宁叔的好奇心，总不能是二次革命北伐吧”

此时的宁雷还没认识到事情的严重性，很轻松的和梁远开玩笑。

梁远也是哈哈一笑，说道：“可比那个刺激多了。”

无视两个丫头那无比幽怨又天真烂漫的小眼神，梁远仔仔细细的把静音耳包给双胞胎扣上，看着梁远检查两个丫头耳包的同时还不时的看自己，唐婉又好气又好笑的说了句，看起来到是件大事儿，这是怕我们娘三回屋偷听啊。

梁远也没反驳，只是狗腿的把静音耳包递过去，看着唐婉无可奈何的带上。

把围观的三人安排明白了，梁远先去两个丫头的房间床头柜翻出一个打火机，又从宁婉嘉的背包里拿出一摞便签纸和水性笔放在桌子上，然后也不说话低头开始在纸上快速书写。

宁雷看梁远特意找出打火机意识到事情有点不对头，盯着快速写东西的梁远慢慢收敛了轻松的神态。

片刻之后，宁雷接过梁远递过来的纸片，只看了一眼心里就是一突。

094级核潜艇：长180米，宽19米，艇身由三个直径7米的高强度钢耐压壳品字型并联构成，水上满载排水量20000吨，水下满载排水量38000吨，双轴推进，两座K15自然压水堆，单台功率150兆瓦，两台联合提供300兆瓦动力，堆芯寿命约10年，最大水上航速15节、最大水下航速26节。搭载12枚巨浪2型潜射导弹携带96枚65万吨核弹头，六具533毫米鱼雷发射管，搭载24枚鱼六重型鱼雷，可装载共和国海军所有型号水雷，最大下潜深度400米（后期改型500米），全艇官兵160人有50个军官编制，自持力120天。

苏维埃版本的094级大黑鱼性能数据都在宁雷心里装着呢，这张纸片上所写的东西宁雷十分熟悉说倒背如流都不为过，看了一眼懵懂的妻女，宁雷保持着平静的神色等梁远解释。

梁远依旧没说话，又拿过一张便签纸刷刷刷写了几个字就递给宁雷。

宁雷接过来一看，便签纸上只写了北边大伊万五个潦草的大字。

北边的大伊万？这是谁?难道是苏维埃的核专家？宁雷微微沉思了一下，还没等宁雷反应过来吧，梁远轻轻的发出了一个爆破音~~BOOM，说道：“宁叔，大伊万是赫鲁晓夫的那个大伊万~”

赫鲁晓夫的小宝贝沙皇大炸弹啊，宁雷怎么可能不熟，这玩意是人类有史以来威力生产的威力最大的武器装备，炸弹的威力比整个一、二战所有爆炸物积累到一起还多，一发下去方圆三千平方公里内尽为尘土，人类的所有城市没一个能抗住大伊万一击的。

北边的大伊万和共和国那个超大号的大黑鱼，这中间的联系太明显了，宁雷马上就意识到了梁远的意图，可巨浪二就算是完全体顶天携带五吨载荷，大伊万无论怎么缩水都不可能缩水到五吨以下的。

哪怕不考虑大伊万能不能装进去巨浪二的物理限制，单纯从毁伤效果看，同等当量下单发大当量不如多发小当量这个是五常验证过的真理。

比如094的苏维埃完全版全艇携带的当量也就6000万吨左右和单发大伊万当量差不多，但094单艇至少可以毁掉半个美国，这是大伊万绝对做不到的。

不过梁远既然把大伊万拿出来了，宁雷不觉得梁远会忽略这些显而易见的东西，宁雷有些好奇，梁远拿什么推翻这种全世界军工专家公认的结论共识。

“宁叔，我发现了大伊万的新用法～”

或许是情绪的缘故，梁远的嗓音有些嘶哑。

“巨浪二的本体是长征三号火箭，这个宁叔知道吧～”

宁雷点了点头。

“卡门线之下，速度超过8马赫的飞行器会进入黑障，这个没问题吧～”

宁雷继续点头。

“长征三主发动机大约180秒关机，虽然近地高度由于大气层的缘故技术比较复杂，但实测数据150秒时长征火箭大概在八万米高空，实时速度超过12马赫～”

“黑障状态的飞行物雷达无法跟踪更无法拦截对吧？”

“根据外军和我们的核工业资料，把核武的每千克当量做到4000吨还是没问题的吧？”

“如果把巨浪二的射程压缩到1500公里以内，载荷提升到15吨不是问题吧？”

“十五吨的载荷起码能装一个新型大伊万加七八个假大伊万～”

“如果长征三在8万米的高度完成平飞转向，同时还保持30秒的发动机再点火机动时长，宁叔你说这意味着什么？”

梁远一连串说了一大串问题

宁雷先是用见鬼了的表情看着梁远，然后忽然从梁远手中抢下水性笔，快速的算了起来。

只用了不到五分钟，宁雷的手肉眼可见的能看到颤抖，笔尖快速接触桌面发出哒哒哒的密集声响。

宁雷眼前的纸片上，除了一大堆鬼画符一般潦草的数字和公式之外，歪歪斜斜的写着一行汉字～～9分钟毁灭美国。

“美国可以在阿拉斯加部署反导系统，美国可以在巴拿马部署反导系统，美国可以在东洋部署反导系统，美国可以在南朝鲜部署反导系统，但在不知情的情况下，美国绝不可能在东太平洋海盆部署反导系统。”

东太平洋海盆位于夏威夷和美国西海岸之间，平均水深5000米以上。

美国西海岸由于太平洋板块俯冲到北美板块下边的缘故，虽然形成了一大堆世界级良港，但几乎没有近海大陆架的存在，只需离岸几百公里就是水深几千米的太平洋。

一般来说，台风级核潜艇由于体积巨大的缘故，1000米以上的水深才能给台风级最完美的隐蔽效果，可以说美国西海岸天然就是台风级的乐园。

“全世界在研和预研的反导技术可以分为上升段、飞行中段和末段，嘿嘿，宁叔你觉得弹头那30秒的再机动能力放哪里最合适～嘿嘿～”

宁雷没好气的看了梁远一眼，用力甩了甩手，狠狠的做了一阵子深呼吸，才慢慢的把情绪平息下来。

从茫茫大洋中忽然冒出来的海基弹道导弹上升段几乎不可能被拦截，不走传统弹道导弹的路线，新版大伊万速度达到十二马赫于八万米高空转向之后，整颗导弹彻底进入到黑障状态。

黑障状态意味着雷达无法准确跟踪飞行器，只能依靠光学系统观察引导，以弹头的体积而言，这情况的效果相当于你站在地面上拿着一个能射到几万米的弹弓，指着天空中的一个方向说，我知道400米外有个蚊子在飞，我要目视着把它打下来。

上升段和中段反导皆不可能之后，最后的机会只剩下了末段，末端反导其实有个很大的误解，就是弹道导弹再入大气层一般都是20马赫起步，听起来不可能拦截到，实际上并不是。

弹头再入和载人飞行再入都是一个道理，载人飞行返回时指望降落伞和反推燃料从20马赫减速到可以安全降落的程度完全是开玩笑。

实际上由于地球重力的缘故，地球大气一半以上的质量都集中在三万米以下，所有返回舱的安全着陆其实都指望着最后这三万米的急刹车。

正常来说，单靠大气阻力20马赫的返回舱在距离地面一万米时会降速到0.5马赫，就算气动外型优化过的弹道导弹弹头，俯冲到距离地面1万米时也会被空气阻力降速到2马赫以下。

这也是大部分核武器选择9000米高度空爆的根源，高度在降低一两千米，弹头速度必然会下降到亚音速被地面拦截的概率大增。

对于地面末段拦截系统来说，传统弹道导弹的无动力弹头一般在5～6万米高空出黑障，留给地面的拦截时间大约40～50秒。

长征三版本的大伊万就不一样了，这玩意全程黑障飞行高度只有八万米，由于动力储备充分的缘故，新版大伊万可以保持距离地面三万米的高度出黑障。

地球最大的城市区域也就2000平方公里出头，能毁灭3000平方公里的大伊万威力严重过剩根本用不着去9000米，万米高度就足够了。

一个以八马赫的速度从三万米高度忽然冒出来的毁灭者，就算在快速减速，但走完区区两万米距离的时间又能有多少？不会超过20秒。

美国的爱国者反导也好标准反导也好，其雷达截获目标后从跟踪开始到导弹发射的时间为系统反应时间。

其中包括发现目标跟踪时间5秒，这5秒里整个系统开始判断分离多目标中的第一级优先目标，分离出主威胁目标之后，用窄脉冲监视其他目标，测出主威胁目标的距离、速度、方位、仰角，经多次测量得出目标航迹，送作战控制台进行轨迹相关处理，对其中三个进行火控制导。

之后还需要10秒钟才能进行导弹发射，包括作战控制台跟踪轨迹，计算被攻击目标和地空导弹的超前点，目标进入允许攻击地区时做好发射准备，最后发出导弹点火的发射命令，整个系统反应时间为15秒。

5秒时间能让一枚导弹飞多远，哪怕瞬间加速到5马赫，也不会超过1万米。

15秒的反应时间，反导导弹离架之后只能去反蘑菇云了，这就是大力出奇迹，这就是无解的一发入魂。

当然，梁远和宁雷算得这些暂时都是理论数据，但挡在理论和现实之间的只有类似耐热材料，高比冲燃料，减重材料等等目前科技可以解决的问题，并没有无法逾越的物理规律阻挡在其中。

宁雷这会儿终于理解梁远所言的，自己有些亏是个什么意思，所谓手握利刃杀心自起，只要共和国部署好12艘大黑鱼，144颗大伊万足以把这颗星球上的其他文明全部送进地狱。

想想梁远努力推广的智能大棚遍乡村，就算有其他海基核力量垂死挣扎，但有准备的共和国绝对能扛过去，这意味着整个星球都将变成一个民族的牧场。

宁雷又想起梁远曾经开玩笑似的说过，自己在历史上的地位搞不好毁誉参半还不如这个时代的普通国家领导人，现在回头细品，梁远肯定有过清洗全世界的想法。

这个秘密本身就是个魔鬼，无论谁知道都是个沉重负担，难怪梁远不让唐婉和两个丫头听，对于女性来说，哪怕是单纯的念头也过于血腥了。

东西讲透了，老少两人对视了一会儿，忽然都默契的觉得没什么话可说。

两个男人哑巴了，看热闹的三个女人又是着急又是迷茫，看着宁雷从微笑到淡定拿了张纸条写了一些东西之后忽然连手都控制不住的发抖，三个女人吓坏了，要知道宁雷可是王牌飞行员，能把王牌飞行员刺激成这样，梁远到底说了什么？

好在宁雷很快的就控制住了情绪，三个女人才把心落回肚子，可看着这对老少又忽然哑巴了似的对视，唐婉和两个丫头以为两人吵架了呢，只能干着急也不敢把静音耳包拿下去。

良久，宁雷不经意的看到两个丫头小脸急得绯红，眼泪汪汪的看着自己和梁远，宁雷对着闺女摆了摆手又笑了笑，示意没事儿。

安抚好围观群众，宁雷开口慢慢说道:“直到现在，宁叔才真正相信小远所言的中华民族伟大复兴是注定不可更改的未来。”

“如果有一天真需要按下那颗按钮，还是宁叔来做好了，大不了尘埃落定之后，宁叔也去那边给那些人一个交代。”

“可别，千万别，我可不想被嘉嘉和菲菲埋怨一辈子～”

“大不了把太平洋对面抹平立威，然后全球废核建全人类的共同体好了，我觉得如果CIA那一屁股屎全被摊在阳光底下，足够新时代的世界人民反思超级大国灭亡的必然性。”

“人类共同体？小远，你真打算去火星？”

“是啊，总觉得地球太小了，换个好点的飞机用不上两天就飞完了～”

“宁叔，细想一下就算世界归零也没什么大不了的，想想1840年以来的总总条约，只要真实的历史教育到位，我们自己基本盘应该觉得它们全是罪有应得。”

好不容易找了一个和自己一起扛黑锅的，梁远拼命打消宁雷某些不该有的念头。

想想那些让人血压极速上升的近代史，宁雷也觉得就算归零一个两个的也是罪有应得，不再和梁远提及那些有的没的。

“小远，怎么忽然想起来把宁叔拉下水和你一起抗地雷，这事儿和国家地震局也没什么关系啊～”

宁雷忽然想起事情发生的根源，现在回头看完全是风马牛不相及。

“国家地震局那些S～消音～”

听了宁雷这个问题，梁远先是破口大骂发泄情绪，然后才解释因由。

“宁叔，目前在研的核基石如何运作我就不说了，地震局的党委会居然同意和太平洋对面合作，对我们的川藏地区进行全方位科考，用地址勘探仪和人工爆破的方式测定川藏区域的地质结构～”

好家伙，宁雷一听就怒了，被梁远熏陶久了，转瞬宁雷就联想到部署在川藏沿线的东风5号固定导弹发射井和战备山洞。