杨威从宋文松的办公室出来时已经是夕阳西下，虽然杨威人走在厂区的道路上，可心思却依然停留在宋文松对新十号项目的定义上。

新十号项目的实质是一款投资巨大的验证机，整个型号最大的目的就是为下一代共和国空中力量蹚路，共和国的下一代战斗机设计对标的是太平洋对面ATF计划。

要不是宋文松眼神清澈、态度平淡，有那么一瞬间杨威甚至怀疑宋总是不是最近压力太大了。

作为共和国七十年代最著名的神童之一，杨威的智商不用怀疑，远超普通人是肯定的，几乎片刻杨威就意识到宋文松这次去北边真的遇见了什么了不起的“东西”。

话说隐藏起来的1024计划真的那么离谱？杨威不是没怀疑过1024的真实性，问题是有了宋文松背书，共和国的海、陆两军又一口咬定了1024的存在，哪怕杨威觉得1024突兀也只能相信是因为自己级别不到缘故。

大家都是搞理工的资深从业者，对世界的解析方式类似，能让宋文松颠覆一直以来稳健的行事风格开启“大跃进”的，肯定是亲眼看见了关于1024计划铁打一样的事实，能说服宋文松意味着肯定也能说服自己，设身处地这么一想，一种从头顶一直酥麻到脚底的兴奋战栗感统治了杨威的整个人。

这个时代，对标太平洋对面的ATF计划，就是挑战全世界难度最高的飞行器设计任务，作为眼下年龄还不到而立之年的杨威，那股子从心底喷涌而出的热血和斗志再也压制不住了，整个人都仿佛沸腾了起来。

最艰难的挑战，最优良的待遇，最神圣的工作～小杨，你们这代人真真生在一个美好时代～，想想两弹一星先辈们的所作所为，共勉吧～

杨威的耳边还回响着宋文松临别时的赠言，一股气顶在胸口，这一路觉得脚底下像是踩着什么云朵一般。

不过宋总到底在1024计划里看见了什么？难道是碰见外星人？但凡合乎逻辑的靠谱念头都被杨威自己給否了，杨威想破头也没想明白宋文松在1024计划里看到了什么。

从米格21级别直接展望到太平洋对面的ATF级别，在这个时代的无数人看来，这跨度大概真得外星科技才能弥补上。

杨威神思不属的走出厂门，忽然觉得有人再拍自己的肩膀，刚刚回过神来就听到一个温柔的女中音。

“想什么呢？隔着50米远就对着你招手，我这么大的面积都能忽视了啊？”

“啊，小丽啊，怎么没回家～”

杨威这才发觉，拍自己的是妻子肖丽。

“我听小赵说你被宋总喊过去快一天了～”

看着妻子明亮温柔的眼神，杨威忽然哈哈一笑，说道:“走，下馆子去～”

“怎么想起来下馆子了，昨天买的菜还有呢，今天不吃明儿就不新鲜了～”

“不新鲜就丢掉好了～”

杨威牵着妻子的手，迈开大步就要去找饭店～

“哎，唉，你这败家爷们～”

肖丽轻轻甩了一没甩开，只能跟着丈夫的脚步一溜小快步。

过了一个十字路口等红绿灯，肖丽轻轻拉了拉杨威的手，有点担心的问道:“是不是工作不顺心～”

“要不，我们去特区那边看看也好，元旦那会儿张凯不是还给你写过信么？赶过年休息我们找他好好聊聊～”

去特区闯闯，是这个时代很多年轻人的首选，杨威在川飞干得不能说不顺心，不过宋文松回来之前，川飞都要改行去面条了，所谓一文钱难倒英雄好汉，就算顺心又能如何。

“先不说这个，吃饭前我先带你去个地方看看～”

马路也不过了，杨威拉着肖丽几乎是一溜小跑的来到了中建三局的工地。

肖丽看着杨威牵着自己直奔那两栋三室两厅的大套楼，想着丈夫被所长叫去谈了一下午，忽然意识到了什么腿都有点软了。

“杨威，你知道我喜欢这套房子，非常非常的那种喜欢，不过哪怕有一点不准的地方今天都不要和我说好不好，我们就当什么都没发生过，将来的事情以后再说，否则事到临头真有了什么岔头，这样的大起大落我怕我情绪扛不住～”

肖丽扯着杨威的手说什么都不走了，眼圈红红的看着杨威，语调都变了。

以这个时代国企的分房惯例，杨威和肖丽工龄不够又不是领导岗和管事儿的行政岗，能分到中套都得感谢所里培养了，搞不好青年楼的一个大单间就打发了。

肖丽和杨威平时饭后遛弯溜到工地时曾和杨威开玩笑的说过，我这辈子，退休之前能住上所里大套那样的房子人生就算圆满了。

虽然这话肖丽只说了一次，不过两口子这么久了，肖丽眼神里的极度渴望压根就瞒不了杨威，在宋文松回来之前杨威也有过去特区看看的念头，身为一家之主总不能真让妻子等到退休才实现愿望吧。

杨威定定的看着妻子红红的眼圈，轻轻握着妻子的手，思来想去最终只说出了十个字:“小丽，不一样了，时代变了～”

这个时代的工人当家做主可不是白说的，国企内部的大体氛围还算是温情脉脉，比如夫妻双方在同一家企业上班的比比皆是，甚至组织会很人性化的照顾这一点，尽量不让两口子离得太远，这个时代为了丈夫或者妻子调动工作是最主要和常见的理由。

遍布在共和国著名旅游区的无数工人疗养院，就是工人阶级统治这个国家的铁证，有时候看看最好的地段或景点给什么人盖房子，什么人是统治阶级其实就不言而喻了。

而未来的资本家企业别说夫妻了，哪怕是五福之外的亲友关系都得彻底和老板坦白，让老板看看你是不是有内外勾结的可能，相比私人企业的有罪推定，国企的人性化简直高到天顶星去了。

改开之后最魔幻的事情就是一帮子在自家企业内部恨不得称帝选妃当奴隶主的货色，对外宣传要松绑要国退民进，自认自己是先进生产力的代表，要反抗独裁要民主自由，这双标简直卧艹。

然后，更有一群精神SB还觉得这些货色说得有理，国企就该去死就是没有私人企业效率高，所以说大众智商是SB这句话绝对是真理中的真理。

当然，作为共和国目前的领导阶级和统治阶级，工人阶级无疑是不合格的，如果此时的共和国国力独步全球，梁远不会选择用最激烈的手段去改革去动摇整个工人阶级的基础，问题是共和国这外部环境哪有资格慢慢来。

要不是梁远开挂，整个远嘉员工起码得跑路海外八成，就算家国情怀大于个人欲望，问题是目前的共和国国企能提供远嘉那种研发环境？怎么就业？

个人甚至连带家庭子女都跟着付出无数，出了成绩一句轻飘飘的安贫乐道就完了？

那～资源哪去了？待遇谁用了？树立这个凄惨样板是吓唬呢还是歌颂呢？这不是逆向淘汰这又是什么？杀人放火金腰带修桥铺路无尸骸是吧？

话说这会儿的梁土豪也是膨胀了，要是刚刚偷渡过来那会儿，这货肯定不会想什么大破大立，想什么一张白纸才能随心所欲，能把两个小媳妇整明白梁远就谢天谢地了。

“杨威，你说～说的～那～那个意思，是真真真真的～”

梦想实现得太快太快，惊喜来得太大太大，肖丽的嘴唇都抖了。

把妻子被风吹散的发丝拢在耳后，轻轻把妻子拥在怀里，杨威靠着肖丽的耳朵说道:“新十号采用全新的项目管理方式，我马上就被调去给宋总当技术助理了，实际上是负责现场总工的工作。”

“所里新住宅的分配方案只和对新十号工程的实际贡献相关，其他的所有因素都不在考虑的范围之内，作为新十号研发工作的实际执行人，小丽你说这个大套是不是稳了～”

“啊～，呀～”

肖丽先是尖叫了一声，然后又硬生生的憋了回去，死命的搂着杨威不放。

杨威慢慢拍着妻子的后背舒缓着爱人的情绪。

“那～所里的老员工能干么？”

肖丽躲在杨威怀里闷闷的问了一句。

“想想大门上新挂的那块牌子，真较真，新十号是北方工业的项目，和川飞可没什么关系～”

杨威用淡淡的语气说道。

肖丽也是大学毕业，稍稍转念就明白了两块牌子的好处，无论对于宋文松还是杨威，北方工业这块牌子的实质就是一张白纸。

一直到十几秒后，早早吃完晚饭的所里员工过来遛弯，有人开口调笑小两口感情好，肖丽才满脸通红的松开杨威。

“我们先去看房子，这次我要一次看个够，以前我都不敢看免得自己舍不得，看够了我们打车去市区吃顿好的～”

肖丽微踮着脚靠着杨威的耳垂，语气柔和得恍若初夏的晚风。

“好，今天你就是家里的女皇，说啥就是啥～”

杨威笑着说道。

挽着爱人的手臂，看着身边妻子亮晶晶的眼眸和兴奋绯红的脸颊，杨威觉得自己的人生从来都没这么充实过，家国天下和个人情怀的完美共鸣，什么去特区看看早就被杨威丢到了外太空。

川飞这边是人情组织机构上的暗流汹涌，沈城的桃仙机场则正笼罩在一片白茫茫物理天气下的暗流汹涌之中。

梁远拎着背包走下舷梯，呼啸的北风夹杂着拇指盖大小的雪花扑面而来，脖颈处从机舱带出来的那点热气簌的一下子被吹得无影无踪。

玛德，要不要去找宁姨走个后门，把这个航线的联航航班都整到登机桥上去，以后这羊城怕是要经常飞，次次回来在远机位下飞机赶上天气不好可真遭罪了，梁远一边胡思乱想一边缩着脖子快走几步上了机场的摆渡车。

话说梁土豪好歹也能混上副部了，要不是这货强烈要求不说前呼后拥吧，但距离沦落到如此形只影单的地步还是很远的。

长城集团那边的秘书都被梁远赶去培训了，远嘉这边由于两个丫头在梁远向来不喜欢带其他人在身边，这次赶上双胞胎赶进度拍电影，梁远刚好变成了孤家寡人一个。

拎着背包搭着摆渡车出了机场，刚出候机厅的大厅梁远就看到一身便装的翁承基站在越野车旁边对自己招手。

把背包扔进越野车的后座，梁远拉开副驾的车门窜上了车。

“怎么下雪天还这么冷，失算了失算了～”

梁远下意识的把手放在暖风出口处吹了吹。

“小远，后边有大衣～”

“这才几步路远能冷到哪去，不过那两个丫头居然不来接我，我得提前酝酿一下心情～”

三人之间乱七八糟的关系翁承基这几年可见识多了，知道梁远这是要装可怜然后去找两个丫头要补偿，小情侣之间的事儿看破也不能说啊，翁承基笑了笑发动了汽车没再提大衣早就预备好的事儿。

“还是解放军亲人靠谱啊，长城那边把我丢机场就不管了，两个丫头问都不问我今天是不是回来，远嘉那边也人毛没一根，要不是翁叔还记得我，今天怕是要从机场跑回市区去了～”

梁土豪继续酝酿心情嘚吧嘚吧的抱怨着。

翁承基听梁远发着凡尔赛似的牢骚只是微笑也不说话，话说要不是这货自己极力反对AIA早就24小时的把梁远给围起来了，就算如此羊城那边送飞梁远时也是两台车五个人。

桃仙这边接机也同样如此，在翁承基车后不超过500米还有一辆AIA的丰田大吉普拉着四个持枪警卫紧紧跟随。

两个丫头不来接机，是压根就没想到这货居然辜负了组织的信任、国家的培养、人民的期盼～如此干脆利落的跑路回来了～回来了～～回来了～～～。

长城那么大一个集团的建立事情千头万绪都是少说，双胞胎以为梁远怎么也得在羊城蹲到年根底下才能回家，外加梁远暗戳戳的打算给两个丫头惊喜，压根就没提自己打算回沈城的事儿。

“等商飞的CM50下线就好了，小远不用跟着挤民航也不用考虑什么影响，我们这边可以直接上停机坪等着～”

看着梁远一直在用暖风吹手，虽然知道梁远这抱怨是装的，翁承基还是忍不住展望了一下未来。

梁远呲牙一笑，说道:“就算长城薪酬改制，我现在年薪有没有二三十万都不好说，公务机可坐不起～”

“嘉嘉买一架放在沈城，菲菲也买一架停在羊城，小远可以去借嘛～”

翁承基笑着给梁远出馊主意。

“嘿嘿嘿～，翁叔这主意不错～，不过得和纪委提前报备下～～”

想我梁土豪两袖清风，蹭蹭媳妇的交通工具福利应该不算腐败吧。

不提梁远脑袋里转着的那些很容易被人拖出去暴打的作死念头，东大刚刚投入使用不久的电影厅里一片寂静鸦雀无声，偌大的影厅内部虽然人头涌涌，可安静却得和午夜无人的时分仿佛。

太漂亮了，太震撼了，这也是电影？这还是中国？

东大的电影厅里刚刚放映过的是激流勇进项目的片花剪辑，虽然说把一部电影的精华部分剪辑出来做花片是行业惯例，但激流勇进项目的片花实在是过于惊人，哪怕这些人已经在沈城在科技园生活了近月，哪怕这些人就是这部电影的参与者，依旧被剪辑中的场景震惊得集体失语。

两个丫头本来就是年少轻狂一往无前的年纪，经费又是随便烧，因此特别偏爱镜头的快速切换以及天高地阔的那种大场面调动，和国内目前限于经费限于导演格局所追求的方寸间见人文是截然不同艺术路子。

剪辑的开篇就是仿造未来子弹时间的高空雨滴慢镜头追踪直至雨滴落地，然后瀑布一般密集的雨点跟随而至，直接把暴雨到来的紧张气氛用技术演绎得淋漓尽致。

除了开篇那个注定会被载入到世界电影史的高速慢镜追踪，科技园这一带的建筑在两个丫头的审美之下被拍得极为动人。

在梁远马上偷渡的那个时间节点，只要在国外生活过一段时间的，都知道国内大城市的基础设施建设是全球最顶尖的，太平洋对面的新锐导演在拍摄关于人类未来的城市是个什么样子时，走遍整个星球最后选择了在沪城取景。

只有SB才会相信好莱坞影片中的那些取自港岛贫民区的镜头形象就是共和国城市的普遍面貌，复杂的都不用说，就接近未来的社会形态而言，掏出信用卡付账和直接刷脸付账哪个更具未来感还用选么？

不是梁远吹牛，就科技园附近这一段的城市建设，哪怕丢到自己偷渡前夕的沪城，无论是炫酷到炸裂的手腕支付还是科幻感极强的胶囊磁悬浮，都足够担当起现代和未来这两个词组。

对于梁远这种挂壁来说，只要这生活我个人觉得比较习惯了，就意味着全世界最牛逼的城市建设也差不多成熟了，这种站在整个文明上的俯瞰除了杠，没人能用其他任何办法去反驳。

梁远身边为什么这么有凝聚力，为什么梁远从不管事儿依旧能决定远嘉的命脉，对绝大部分人来说，对能给自己日常生活带来想象力之外翻天覆地变化的人，都会不由自主的产生敬意，这种幕强基因是刻在生物骨子里的，哪怕是全宇宙最奇葩的杠精，面对这种源自基因的记忆也只能创造滑铲、体质之类的绝世大招自保。

抬起手腕乘车、进门、就餐、打卡、工作，搭配着看起来如园林一般的科技园，一望无际自带科幻感的超算阵列，帅哥、美女、时装、科技如此和谐融洽的组合成大多数人想象力极限之外的美好画卷。

这种超越整个星球、超越整个时代的审美在两个丫头的镜头下表达得如诗如画、如梦如幻，让人觉得影片中的生活已经抵达了未来的彼岸。

既然是科幻灾难片，特效镜头肯定是要有的，虽然限于计算机性能特效的时长不长，但水坝溃坝时滔天洪水冲击城市的情景依旧震撼人心。

除了画面上的绚丽之外，不少节选台词后边的含义更让人觉得心跳加速，既然是科幻灾难片最方便的表达手法自然是采用多线叙事，科学家、调查人员、普通人还有国内救灾时向来冲锋在前的组织单位都是故事主线。

在影片中作为救灾的实际指挥者，江城市市委书记谢润清的台词和共和国建国以来所有的正面角色艺术表达的路子都不一样。

虽然也有传统方式的形象塑造，比如我就在浑河大坝上哪也不去，如果浑河溃堤我谢润清就是第一个被水冲走的，也有反传统的形象塑造，比如上大堤之前市委的车经过医院，此时谢润清的妻子马上面临生产，谢润清和水利专家确认过溃坝洪水抵达时间和准备之后，抽了三分钟去医院看望了妻子。

对于妻子怕谢润清耽误工作的担心，谢润清说了一句对于这个时代极为震撼的台词，家庭就是最微小的共产主义单元～如果连家庭这个身边的共产主义实践都做不好，还有什么资格去谈及社会主义事业去谈及解放全人类。

这台词对比共和国主流观念中的大禹治水三过家门而不入是个无比尖锐也无比巨大的挑战，凡是看过的人无一不被双胞胎的思维、格局所震惊。

说实话哪怕是死板的面孔式角色拍塑造，单凭镜头和计算机特效运用两个丫头就足够跻身于电影史了，加上这句台词在国内引起的争论可想而知，不管你认不认同这句台词，影片上映之后影响力出圈那是妥妥的。

两个丫头的身份背景特殊知道很多伟人轶事，加之从幼生期开始就被梁远灌了一脑袋的“不合时宜”，对共和国宣传腔调的不满那是与日俱增，用双胞胎的话形容，哪怕是共和国那位永远的总理，也曾对爱人说过虽然我这一生都是坚定的共产主义者，但和你，我希望能有来生。

什么叫人文，什么叫爱情，什么叫有血有肉，什么叫人格的魅力，什么能感人肺腑，这些东西为什么不宣传？宣传口子整出来的那些高大全永远永远都不会触及人的灵魂，不扯后腿就TM的谢天谢地了。

随着啪的一声轻响，电影厅里的灯光全面恢复，突如其来的灯光把沉浸在不可思议情绪中的众人从精神的世界中抽离。

好像约好的一般，密密的掌声忽然响起，还夹杂着不少嘉导牛逼、菲导牛逼的嘶声高喊。

拎着麦克宁婉菲走到电影幕布正下方，清了清嗓子，笑着说道:“现在喊牛逼也不会给你们半路加片酬的，都省省心思啊～”

下边顿时哄笑声一片。

宁婉菲伸出小手向下拍了拍，电影厅里簌的一静，很明显通过这一段时间的拍摄工作，宁婉菲已经真正的掌控了剧组的实权，做到令行禁止。

搞艺术的不管真假总有着几分清高，以双胞胎的年纪来说，能获得全面认可真是靠实力碾压，这次感官惊人的片花一出更是让绝大多数心服口服，剩下的一小撮就算寻思着我有钱我也不差，也不敢说自己能复刻两个丫头的效果，起码超级计算机这玩意对于这个时代的非业内人士来说，完全是一头雾水的高科技怪物。

“今天开这个不成熟的试片会，一个是因为最近抢进度大家都很辛苦，让大家提前看看我们这段时间的劳动成果也是振奋士气～”

宁婉菲用明亮的眼神巡视了一圈影厅，说道:“看起来效果还不错～”

下边又响起了笑声。

不过这次宁婉菲没制止，而是继续说道:“另外一点呢，就是关于星火影视基金的问题～”

宁婉菲一提星火影视基金，下边齐刷刷的闭嘴直接就静了下来。

星火影视基金和未来刘天王搞的亚洲新星导演类似，只要过了项目审核，星火影视基金会提供一笔拍摄资金，除了财务审计，其他全凭导演自由发挥，出资方啥都不管。

星火影视基金的命名，取自伟人那句极为著名的星星之火可以燎原，营运资金则来自双胞胎的零花钱。

跟着梁远混得久了，两个丫头的眼光格局早就被梁远拉扯到外太空了，双胞胎搞这个就是打算依托星火从无到有的创立起符合共和国自己或者叫符合华夏文明内核审美的影视评价体系。

以这个时代共和国电影人的三观和两个丫头成立星火的目的而言，两者之间几乎水火不容，星火成立之后，双胞胎就没收到一份合自己心思的剧本。

国内导演投稿的热情倒是积极，不到一个月投递了二十个项目，这二十个项目里有十个是拍黄土地或者苞米地的农村题材，三个拍知青，两个拍小镇，两个拍军旅，最后一个拍车匪路霸。

这时代共和国导演新势力所拍的影视，黄土地的叙事节奏就是河殇，知青的叙事节奏就是伤痕，小镇的叙事节奏就是小流氓，除了军旅和现实主义的车匪路霸，其他的题材以两个丫头被梁远改造过的三观，和梁远带着年轻的远嘉所创立的成就来说简直无法直视。

我生活的国家难道只有这个形象？怎么我看到的东西和你们一点都不一样呢，你们TM逗老娘玩是吧？宁婉菲当时就炸了，然后才有了提前放片花这一说，双胞胎就是要放出和目前共和国影视主流截然不同的影视叙事观。

梁远倒是对未来臭了大街的公共知识份子挺宽容的，连这些人拿钱出国访问，都赞助一份反向任务。

在梁远看来真理越辩才越明，如果没有重病开除的福报论又怎么能对比出曾经工人疗养院的好，人民虽然伟大，但人民毕竟是由庞大的个体所构成，只要是人就需要教育，不论是学校读书还是社会毒打这两者缺一不可。

梁远是胸怀宽广无所谓的老男人，两个丫头可不是，以双胞胎目前的成就来说，要不是有梁远压着性情温柔的宁婉嘉还好说，就女魔头那脾气整出一混世魔王都不稀奇。

当然，宁婉菲忍不住要发脾气，梁远就是罪魁祸首，双胞胎打算当导演之后，梁远就给两个丫头解析过两个丫头启蒙老师张凯刚同学的成名作～红高粱。

当时的梁远用国内和海外，正和反两个角度给双胞胎拉过片，对于一个通过太平洋对面野生CIA体系考验而没降智的货色来说，用皮里阳秋、阴阳怪气的角度来评价一部电影，那可真是给单纯善良的双胞胎打开了一扇邪恶的大门。

这年头的红高粱在国内口碑极佳，梁远指着红高粱里誉为最具奔放美的那场高粱地里啪啪啪给两个丫头灌输神论。

用梁远的话说，包括不限于红高粱、黄土地等一系列农村电影，为啥要去高粱地或者苞米地里啪啪啪而不去小树林，因为高粱地代表了典型的农业文明，既然都文明了有房子不去反而去钻高粱地，就是在隐喻农业文明的性压抑。

而钻小树林无论是在华夏文明还是西文明的早古时代，都是在歌颂原始社会繁衍的性解放，老外最喜欢的就是这个调调，也是西方文明发展的本质源动力，在海外影评家眼里，你黄种人配钻小树林么？高粱地才是你们的固定形象，或者叫符合我眼中黄种人的固有形象。

两个丫头对梁远扯犊子的能力向来十分钦佩，搭配着目前共和国国内大行其道的河殇式反思，双胞胎顿时就信了梁远这源自CIA培训出来的扯淡逻辑。

在梁远的“毒化”之下，宁婉菲看到这一大溜的黄土地之类的电影不炸才是奇怪，老娘出钱培养你们的导演能力可不是故意给自己找恶心的。