“英文～懂～”

宁婉嘉盯着雷政浩用和刚才梁远一模一样的语气问道。

然后也没等雷政浩答复直接切换成了英语。

“罗伊，有没有福特基金会彼得·盖特纳的联系方式～”

电话里稍微沉默了片刻，然后给出了肯定回答。

“罗伊是否知道彼得·盖特纳密友的联系方式～”

宁婉嘉这话一出，罗伊·布莱克秒懂，这是有事情要勾兑。

“嘉菲小姐～，北美facewords的负责人玛丽·艾米丽小姐是彼得·盖特纳儿子蒂莫西·盖特纳的密友，小盖特纳和艾米丽一起在霍普金斯大学进修过亚洲研究～”

宁婉嘉也秒懂罗伊·布莱克的意思，你下属就有人和盖特纳关系密切，这些事我就不参与了，不过罗伊·布莱克能知道这种非常私人的消息，和彼得·盖特纳的关系绝对不会远也就是了。

罗伊·布莱克口中的北美facewords负责人玛丽·艾米丽，就是目前在北美带着宁安然四处游荡的远嘉驻北美人力资源主管冯蜜雪。

由于彼得·盖特纳一生都在海外任职的缘故，小盖特纳算是家学渊源，在霍普金斯大学深造时选择了亚洲研究的专业，因此和身为亚裔当时在霍普金斯大学进修东亚人力资源的冯蜜雪结为密友。

小盖特纳在未来有个知名度很高的中文名叫高逸然，当然小盖特纳再有名也打不过目前在远嘉律师关系网中叫希拉里的那位女士。

事情兜兜转转回到了远嘉内部，这可就容易多了。

“玛丽，我在整合国内的NGO为远嘉的战略服务，现在遇到点小问题，打算树个靶子建立权威，恰好这个靶子应该接受过福特基金会的不公开赞助～”

和冯蜜雪沟通时宁婉嘉没有任何隐瞒的意思，直接指名道姓的把雷政浩的资料告诉冯蜜雪，把大资本家的嘴脸明晃晃的摆了出来。

“这个简单，福特基金会的首要宗旨就是透明，老板说的这种情况肯定是内部出现了腐败问题，有基层工作人员借用福特基金会的名义套取私利，我会和小盖特纳及时沟通，并把涉及金额第一时间告知老板。”

资本主义熏陶出来的冯蜜雪秒懂宁婉嘉的意思，磕绊都没打直接替小盖特纳给了一个可以盖棺定论的方案出来。

这大半年冯蜜雪看着自家老板在北美洒水似的扔出去大把大把美元，摧枯拉朽的灭了上百家各类媒体，虽然看不懂为什么要这么干，但绝对相信以远嘉目前律师团的战斗力，就算没小盖特纳帮忙，远嘉也能找到证人自爆福特基金会垃圾内幕，顺带把福特基金会的公众形象一起搭进去。

不就是打官司么，太平洋西岸的官司输赢事实真假都不重要，重要的是让雷政浩拿钱这几个字登上北美主流报纸，这口来自太平洋西岸的黑锅一旦诞生，以远嘉在太平洋东岸的实力，有了由头还不是一样的摧枯拉朽。

地震局六个高管中有一半是懂英文的，宁婉嘉和冯蜜雪沟通时又换成了中文，连蒙带猜外加旁人提点下，地震局高管听过冯蜜雪这直白的言论全都傻了。

能混进地震局管理层为人处世方面不说是人精起码也够平均水准，听冯蜜雪的意思，哪怕你清清白白的没拿都能从美国找到人证物证转头给栽回来。

以共和国目前的国内环境而言，洋大人的污蔑能算污蔑么，洋大人的谣言那是遥遥领先的预言，所谓苍蝇不叮无缝蛋，抛开事实不谈你起码得停职反思一下吧。

别说国内，论起操控媒体裹挟民意就是美利坚自己都落后梁远四、五个版本，雷政浩拿什么抵抗？

对于地震局的班子而言，从天而降的梁书记所言所做由于过于离奇，以至于看起来应该是真的，毕竟能带着冲锋枪踹门而入的，必然不会在这种明显可以拆穿的事情上造假。

不过也正是事实过于离奇，直接导致地震局的高管一时间接受不能，整个房间重现当年小梁书记和桌子比高度时，远嘉真相被人所知的场景。

难得重温名场面，梁远和宁婉嘉眉来眼去的用表情交流，一起津津有味的看地震局高管什么时候能缓过来。

这种让人尴尬让人恍惚的沉默一晃就过去了五分钟，直到宁婉嘉手边的大哥大铃声重新响起。

“老板，福特基金会那边有回复了，基金会原驻京办公室秘书孙文君以资助发展中国家的名义涉嫌不正当挪用基金会资金，目前已经被基金会的律师告知择日约谈～”

“孙文君在北美的原名叫吉恩·伊丽莎白，应该就是她经手的资金有部分流向雷政浩～”

冯蜜雪和宁婉嘉说话间，出去了好一阵子的宁婉菲也拎着电话回到房间，直接靠近梁远的耳边低声说了些什么。

宁婉嘉的电话开着免提，冯蜜雪的话所有人都听得一清二楚，实际上孙文君这名字一出来，在场的地震局班子有四个人都出现了肉眼可见的情绪波动，如果梁远真想要上纲上线的闹大，一起震动全国的窝案就在眼前。

雷政浩在听到孙文君的名字之后，腿就开始抑制不住的发抖，不过出乎地震局班子的意料之外，梁远对雷政浩的明显异常并没有乘胜追击的开口说点什么，反而似笑非笑的用眼睛一圈一圈的巡视着房间里各个人的表情。

一直把雷政浩看得豆粒大小的汗珠沿着下巴一滴一滴的往下掉，其他地震局班子的脑门上汗迹隐现时，梁远才慢悠悠的说道:“港岛亚洲发展银行的某个账户在一年之前一次性收到24690美元的源自夏威夷的汇款～”

梁远的话音刚落，突兀的，一个因高亢破音而近乎嚎叫的嗓音忽然响起。

“梁书记，我错了，我错了，我辜负了祖国的委托、人民的期望～”

雷政浩一跃而起，踉跄两步之后被陈晨挡在距离梁远两步远的地方，然后噗通一声对着梁远直挺挺的跪了下去。

“卧艹～”

虽然是个语气助词，但房间里响起的少女清脆嗓音，冲淡了雷政浩破锣一样的忏悔噪音。

“梁书记，我没坚持住共产党员的～”

“陈晨，赶紧让丫闭嘴～”

陈晨看了一眼自己第一次带咔咔新的战术手套，又看了看雷政浩鼻涕一把泪一把的大油脸，满脸都是不舍得。

还是宁婉嘉心善，从口袋里掏出一包纸巾给陈晨扔了过去。

接过纸巾，陈晨对着雷政浩比划了一下手中的91式自动步枪，忽然想起来新枪没枪托也没了反手一枪托抽晕的传统威慑力。

“你个不要脸的老东西，别嚎了，要是老子说话算现在就毙了你～搽干净～”

陈晨把几张纸巾贴在战术手套上对着雷政浩做了个捂嘴的动作，然后又抽出几团纸巾顺着雷政浩的衣领塞了进去。

虽然梁远的内心情感上恨不得直接把雷政浩拷起来带走，不过理智上却一遍又一遍的告知自己要冷静。

雷政浩这事儿的涉案金额看起来不大，但和那句不是你碰得你为什么要扶一样，一个处理不好属于后遗症异常严重与久远的糟糕样本。

梁远拿着太平洋对面的气象武器当幌子，借用当年大地震的惨烈堵死了地震局所有的反驳或者叫反抗能力，只是为了在大水来临之前让SCP成功运转起来，而不是搞科学上的一言堂或者打击异己。

更何况共和国目前的法律法规和国际环境，究竟什么涉及国家安全并没有清晰界限，雷政浩拿海外的钱或者叫科教领域拿海外的钱，完全没有明确的说法。

如何界定什么是正常的科技交流，如何界定什么是正常国际赞助，以目前的共和国官僚的管理水准压根就分辨不出或者刻意分辨不出来，一个不好所谓养社会主义的草拔资本主义的苗这种风气在共和国科研领域二次蔓延开来，梁远可就成历史罪人了。

随着梁远久久不语，房间里的地震局班子又慢慢的缓过来了有了活气，这一番现场直播下来所有人都知道雷政浩在推动川藏地震带测绘上拿美国人的钱了。

这时代法律法规缺失很多，不过汉奸这个概念可比未来深入人心多了，在地震局班子眼里，拿钱的雷政浩是彻底完犊子了，可其他人就算没拿钱和福特基金会也有着不清不楚的拉扯，搞不好整个班子都会被雷政浩拖下水，说不害怕那是不可能的。

可梁远这一沉默，情况就有些微妙了，明明现在的情况已经到了这位梁书记一挥手就能全部解决的问题，忽然下一步环节卡住了，这代表着什么？

地震局的班子里或许有专心技术不关心人际关系往来的，但能晋升到圈子的顶层大部分人对官场的种种潜规则都有明确的认知。

随便看看解放战争史或者华夏史，围而不歼要么为了打援要么为了招降，不论是哪个这必死的局面都有得研究了。

这局面既然梁书记已经做了恶人，就得有个对等的人出来做烂好人，能明白梁远那一肚子乱七八糟心思的自然还得是双胞胎。

不过宁婉嘉刚刚树立了杀伐果断外加腹黑的大资本家形象，这个好人形象只能由宁婉菲来勉为其难的客串一下。

“小远哥哥～”

少女温婉明媚的嗓音恍若给满是阴暗气息的房间里送进来一道清晨的阳光，当所有人都长出一口气等着下一句时，宁婉菲忽然不说话了。

梁远看着女魔头弯着嘴角，那勾人的小眼神簌的一下游弋到房间的天花板上，就猜出来宁婉菲差点笑场，很明显刚开始那会儿，姐妹俩分工拧巴了。

宁婉菲看着梁远无奈的用手指顶着额头，把心里那段人渣斗人渣的理论忘掉，开始快速带入角色。

“小远哥哥，我忽然想起来刚刚出去打电话时信号不太好，美国人那边的中文发音又很夹生，讲得人名或许不太准确，不过资金的数字肯定是没错的～”

女魔头这神转折，也太生硬了。

不过对于地震局的班子来说，哪里还会挑剔什么生硬不生硬，这转折已经不是救命稻草了，这完全是救命的电梯啊。

“嘉菲同志，你确定～”

小梁书记一脸正气，表情严肃的问道。

地震局的班子好不容看见了曙光，这会儿也没精力注意这位梁书记和那两个少女之间乱七八糟的称呼问题，都眼巴巴的盯着宁婉菲看。

“嗯，应该～确定～吧”

什么叫应该确定，特别后边还追了个犹犹豫豫的语气助词～吧～出来，这简直太让人没信心了。

地震局的班子刚刚在心里吐槽了一下，转眼就看到这位梁书记又用刚才进房间时那种国民党反动派的经典笑容盯着所有人看，顿时一个激灵全都明白了过来。

这年头应该的事情可多了，但落实还是不落实那可有着天差地别，比如地震局刚刚给SCP演示过的那番太极拳。

地震局班子的目光又都集中到雷政浩身上，事情都是这个家伙带来的，不要脸的舔也应该这家伙先去打个样才对。

“这位～～”

这两位女同志长得好相似，呃，不过梁书记好像都叫嘉菲同志来着。

“呃～，这位嘉菲同志，相比验证美国内部反腐败消息的真假与否，我认为SCP领导小组前几天提出的重启群测群防基层工作组才是当下的工作重点～”

“当然，我不是认为美国反腐败涉及到国内某些人员一事消息不实，不过相比学术和经济问题，无情的水火才是当下地震局工作最紧要的重点～”

“由于我本人学术经历的缘故，可以说处于瓜田李下的牵扯之中，因此，我提议地震局班子可以暂停我在地震局的日常岗位，等组织审查有结论之后在视情况是否恢复工作。”

“不过我本人作为在自然灾害领域有着一定研究经历的专业人士，如果梁书记不嫌弃我可以暂时借调到SCP工作组打杂，等忙完SCP这段工作空闲下来，关于美国反腐败涉及国内这件事必然会在梁书记的领导之下有个让人信服的结论。”

看雷政浩刚才的那副德行，两个丫头对地震局官僚的看法是直线下降的，这又蠢又坏的玩意究竟是怎么晋升到地震局领导岗位的，不过雷政浩这段裱糊大论一出，双胞胎顿时知道自己大意了。

不论好坏单论水平，地震局领导班子还是有的，雷政浩这段话妙就妙在大义凛然的把所有把柄都交给到了梁远手中，并没有不切实际的借着宁婉菲的话头试图翻身或者叫自证清白。

我承认我有问题，不过呢我这个问题究竟是真有还是帝国主义的污蔑得梁书记说得算。

忽然间梁远讲的不要辩经、不要辩经、不要辩经那段入关学核心从两个丫头的脑海中泛起～这些人都是饱受明式教育的博学大儒，位高权重，在他们体系化的礼教逻辑里，你压根就辩不过，女真啥心思都不要有就老老实实的爆生产力，等入关之后自有大儒主动替我们辩经。

双胞胎咔吧着大眼睛，先盯着慷慨陈词的雷政浩看了几眼，然后把视线转移到拎着91步枪的陈晨身上，最后目光定格在梁远身上逐渐狂热，什么叫水平，小远哥哥这才叫水平啊。

梁远对两个丫头的崇拜眼神儿已经习以为常，这会儿还没意识到自己媳妇对爆生产力的理解有了些许偏差，装模作样的沉思了一会才继续说道:

“自改开以来，国际上的前沿科学技术呈加速发展的趋势，很多理论上存在的事物正逐步走进现实，这些新生事物给我们国家的日常管理造成了很多全新挑战，这些领域在人类史上甚至都是全新的。”

“我举几个和人工制造大地震例子相似的领域，比如人工智能，比如生命克隆～，这些新领域该如何管理，我觉得总设计师同志提出来的摸着石头过河就很恰当，在新领域的探索只要不违背公序良俗，我个人是不赞同用旧秩序旧方法来管理新事物的。”

共和国的经济基础就在那放着呢，就算有梁土豪开挂，想在互联网时代追上太平洋对面，大量的投资依然是必不可少的，某种程度上甚至可以说来自太平洋对面的资金技术是共和国快速普及互联网基建的必须。

单纯拿太平洋对面的钱来说，无论如何梁远都不会把这种事情扩大化污名化的，在面对庞大又自私的官僚阶级时，哪怕是变味了的公知梁远都视之为可利用的力量，毕竟站在人的立场上，狗咬狗也是助力不是。

作为房间里凭借实力碾压而成为上位者的梁远，总不能把话讲得太直白，有了可以含糊的地方事情又回到了传统官僚阶级擅长的领域。

既然梁书记打算把事情先放下，地震局的班子哪可能自己上杆子找不自在，一顿梁书记文成武德尧舜禹汤的马屁过后，这个让地震局班子胆战心惊的天降横祸总算暂时翻了过去。

事情回到不用掀桌子就可以解决的节奏，梁远懒得和这些人继续费脑子，大秘高松出场和地震局的班子沟通地震局该如何配合SCP的工作。

“曹所长，我要是你等梁书记走了就召开全所的职工大会先放鞭炮庆祝～”

大恶人梁书记就在边上镇场子呢，高松也用不着绷着情绪，笑呵呵的和地震局班子展示友善。

“呃，还请高大秘指点～”

曹培林有些迷惑的问道。

“长城集团什么待遇，曹所长在京城不会一点风声都没听到吧？”

“啊～”

“高大秘的意思，地震局能归口到长城集团管理～”

曹培林声音里的兴奋完全掩饰不住，目前的官场圈子里，长城集团的待遇完全是传说级别，京城体制圈有个不是段子的段子，问如何分辨谁是长城集团的职工，答看公交和地铁上谁带狗牌谁就是了。

虽然这个满是段子味的传言充满了柠檬气息，可事实就是如此，和未来互联网巅峰时代的大厂工牌类似，长城职工脖子上的长城工牌在这个时代远比自报家门我是什么什么处长牛逼。

每天通勤，长城集团的职工面临无数的围观与搭讪，求证八卦的、表达羡慕的、询问是否单身的、试图找路子调职的等等等等，每个早上在长城打卡处打卡的职工，全是自豪爆棚鸡血爆棚的状态，完全不用梁远说什么，来自广大人民群众的围观鸡血就足够长城职工爆种了。

“曹所长把问题看偏了啊～”

在地震局班子眼巴巴的期待中，高松拿捏了一下慢悠悠的说道。

“我也不装，听了高大秘这话我这心跳得通通的，脑子都木了，现在什么也想不出来，还请高大秘解惑，还请高大秘解惑～”

“长城集团的前身，曹所长有耳闻吧～”

曹培林点头。

“长城集团的内部企业，有些追溯前身甚至有上百年的历史，曹所长可见这些企业的待遇曾有特别出挑的？”

曹培林下意识摇头。

“那不就结了，曹所长觉得是在长城集团工作好还是在梁书记领导下工作好～”

啪～啪～啪啪，地震局班子六个人有四个拍大腿的，被高松这一提醒都转过弯了，牛逼的不是长城牛逼的是这位梁书记，某种程度上一门心思去长城工作完全是本末倒置了。

“这个，我先自我批评下，地震局班子存在重大的工作失误，对国际先进技术领域的发展与关注甚至可以说是漠视，要不是今天梁书记再三提醒，我们依然认识不到SCP领导小组，对国家对民族的现实与未来意义～”

“曹所长说得没错，我们整个班子都忽视了新技术的发展速度，如何把后果考虑严重些，地震局的工作失误在未来甚至可能导致国家重演当年落后就要挨打的残酷史～”

高松点破了在长城工作和在梁书记领导下工作这个弯弯绕之后，地震局的班子仿佛打了鸡血一般，把自己的工作狠狠批判了一番，在地震局口中SCP项目转瞬就成了堪比当年两弹一星的共和国基石性项目。

“好，知错就改善莫大焉，既然同志们已经认识到SCP工作的重要性，那么这份文件还请地震局的同志参谋下～”

高松转手就拿出来了一份《新技术新环境下，在地震领域组建SCP机构的必要性》

这份文件的核心内容就是地震局给国务院上书，鉴于水、震两灾是华夏史上破坏力最强的两大灾害之故，在国际新技术层出不穷的环境下，有必要在地震领域成立从属于SCP机构的自然灾害应对小组展开试点工作，先期人员调动可从现有机构抽掉精兵强将组建精干队伍探索国际前沿的抗灾办法。

换句话说，地震局给国务院上书请求战术指导，强烈要求SCP大佬来指导我们水震两害领域的全新抗灾发展方向，以后我们都跟SCP混了。

话说震灾虽然狠，但相对来说概率很小，国家地震局能量有限权利也有限，可预防水灾的水利部门就不一样了，地震局就是把自己卖了打个样，然后用大义把水利部门一起拉下水，给中央一个合理的分割水利衙门的由头。

纵观华夏史，所有的改革都是由小弟开启冲锋的号角，梁远或闫鸿基自然也不会例外。

事已至此，不管高松拿出个啥，地震局的班子都得签，卖水利部门地震局是全无压力，很快地震局的班子在高松递过来的文件上全员署名。

梁远看事情大框已经彻底定下，剩下的步骤都是体制老油条之间相互打拳，叹了口气站起身，婉拒地震局班子相送的请求后，梁远带着两个丫头晃晃悠悠的下楼来到地震局外边的马路上。

“小远哥哥，我们一会儿去唐山么？”

梁远蹲在马路牙子上，兴致不高的点了点头。

两个丫头做了几个手势，一辆白色的丰田大吉普从远处缓缓驶来，梁远揉了揉脸颊拉开后门一屁股坐了进去。

开车的翁承基看梁远情绪不好，两个丫头一脸担心的跟着进坐进丰田后排，把车门一关直接闪人了。

感受到自己的两条手臂被两团温软轻轻压住，熟悉的暗香萦绕在整个身边，梁远深深的吸了一口气又重重的呼出。

“嘉嘉、菲菲，虽然早就预料到结果，可我还是意难平啊～”

梁远苦笑着说道。

这已经是梁远第二次讲意难平了，如果换成梁远偷渡时的那几年人力资源环境，整个地震局梁远直接就清洗了，你不干人事儿有得是人干，随便立个部委招公务员的牌子，报名的大学生能从白山黑水排到天涯海角再拐个弯把队伍尾巴扔到四川盆地去。

“包括大专教育，自77年恢复高考以来，国家累计培养了600万受高等教育人口，然后经过去年的热带风暴还有200万三观存疑的，小远哥哥也是没办法嘛～”

梁远想要的未来要由海量受过高等教育的人口才能支撑起来，就共和国目前这三瓜俩枣的，梁远决断涉及高等教育人群的政策时慎之又慎，生怕出现因为自己的因素而产生的弯路。

“扩～招～”

梁远咬牙切齿的吐出两个字。

“对，那就扩招，小远哥哥，大水过后我和菲菲去趟美国，我们两个一年上亿美元的人设塑造费用还是太高了，省下来些早早扩招，免得没了张屠户就得吃带毛的猪。”

两个丫头只要梁远不窝火就好，剩下的梁远说啥就是啥。

不过远嘉虽然富可敌国，但对比共和国的人口和基础而言依旧是杯水车薪，教育这种坑就是个无底洞，既然梁远有心去填，两个丫头自然要跟着梁远精打细算。

双胞胎不去太平洋对面露面只能花钱维持热度和人设，如果两个丫头去了太平洋对面，以两个丫头被梁远教出来的那一肚子心思而言，一年一千万美元的公关费用打滚花。

梁远看了看双胞胎坚定的眼神，知道这事儿已成定局，伸手搂过两个丫头的纤腰用力紧了紧，说道:“你们两个去美国转转也行，不过要在战术护目镜的消息传给港岛嘉道理家族之后～”

先提前在犹太人前面树立个同情者印象，等中东六战一起以色列被苏式的大纵深突击教做人之后，两个丫头可以借此一战奠定在美国核心圈层的地位～老娘生来就是大资本家的一员，来美国是当棋手来着，可不是什么棋子。