槽多无口。

闫鸿基听了成浩这个七点新闻播音水准的回答，找了半天形容词还是觉得过年时从梁远那里听来的这个新词汇最恰当。

梁土豪的新成语最开始被拐歪的是两个丫头，萝莉时代的双胞胎正是一生中三观塑造最为重要的黄金时期，以三人之间的亲密而言，守着梁远这么个货色双胞胎没有任何抵抗力的被梁远同化了。

双胞胎向来和梁远有说不完的话，两家大人天天听两个丫头把什么人艰不拆、槽多无口、十动然拒、不明觉厉、喜大普奔挂在嘴边。

刚开始的时候，唐婉和李远玲还试图纠正过，觉得三人这天天的胡言乱语以后高考读大学啥的怕有影响。

等到梁远开了挂，双胞胎成小富婆之后，俩家大人彻底平躺了，到了后来三人之间这些乱七八糟的新成语反而成了三人独特的个性符号，以至于俩家大人偶尔都会不知不觉的被动应用反被三人带歪了。

除此之外，关于新成语的推广，宁建中居功至伟，为了跟上自己宝贝孙女的思想节奏，宁建中特意和两个丫头学习过新成语的适用范围和对应情绪，然后和双胞胎聊天时很熟练的应用。

宁建中被拐歪之后，这影响力可就太大了，中顾委的圈子堪称无一幸免，就算自己不说起码也能听懂。

去年过年时梁远进京给闫鸿基拜年，俩人闲聊时还说起过梁远所创造的新成语，闫鸿基还问过梁远，这么多新成语是怎么想出来的。

当时梁远笑言传统成语包含的情感倾向太强，虽然那东西写战斗檄文啥的酣畅淋漓，但也意味着某种程度上不太适合日常应用。

所谓新成语都是梁远和两个丫头拌嘴时憋出来的，三人之间的亲密关系导致了新成语自带很强的自黑与幽默色彩。

对于新成语的流行，和梁远同行的双胞胎还从艺术角度讲了一个推测，两个丫头拿新文化运动举例子，随着思想解放和生产力的发展人民天然追求更多样和更精准的表达方式，当年新文化运动文言文被淘汰虽然有着文言文门槛太高、革命去旧迎新等时代因素，但传统文化的微言大义本身无法承载更多更准确的情感表达才是主要因素。

双胞胎还把东洋鬼子拉出来当案例，作为抄袭华夏文化的次生文明，东洋鬼子表达愤怒时只有一句八嘎，而愤怒等级的表达更和人类灵长类远亲类似只能从八嘎声音的大小来区分。

因为愤怒无法准确的表达、传递和释放，间接塑造了东洋社会等级森严、死气沉沉的特点，更极端的是因为愤怒无法清晰表达准确释放，人憋着久了要么选择毁灭要么选择变态，某种程度上东洋文明从根子上就和法西斯的道路合拍。

以表达愤怒的方式来说，华夏本土从来都没有停下过进化的脚步，从彼其娘之到战汝娘亲，从WCNM到灵车漂移、坟头蹦迪，这种渐进式多样化的表达方式是只有原生文明才具备的内生式进化能力。

积累的愤怒都有花样繁多的表达方式发泄，华夏文明自然而然的就具备了所谓泱泱大国的气度，泱泱这两个形容词如果用民间的大俗话概括，大略就是大气从容不憋着，不憋着自然就少有变态。

两个丫头这歪理邪说一出，闫鸿基当时都听懵圈了，双胞胎这种观察世界的视角简直太奇葩了，果然是人以群分，物以类聚，能和梁远这种人一直青梅竹马亲密长大的怎么可能是正常的普通人。

不过奇葩归奇葩就算闫鸿基直觉觉得两个丫头是在一本正经的胡说八道，但两个丫头给出的逻辑和事实闫鸿基却没法否认不自洽。

现在，此时此刻，闫鸿基终于亲身体会到梁远三人所言的更复杂的情绪、更精准的表达真正是个什么意思，除了槽多无口，闫鸿基在传统词组里没办法找到比这个四个字更精简更能体现出那种荒谬、无奈、不知道说点什么等多种情绪微妙掺杂在一起的形容词。

沉默了片刻，闫鸿基对成浩说道:“今晚十点，我这里有个会，成秘书长记得通知小梁书记过来参加。”

作为共和国行政管理体系的最终BOSS总不能对手下这么明晃晃的摸鱼完全视而不见，虽然不能处罚啥的，但小梁书记既然有能力跑路沈城，想来也有能力随时回京城不是。

当然，闫鸿基也知道既然自己留个三个多小时的缓冲，只要不是失联，梁远有一百个法子从沈城跑到京城。

安排了成浩去通知梁远，闫鸿基放下电话，转头对翁文博说道:“文博同志别走了，先和我一起去吃饭，等小梁书记过来我们三人开个碰头会，研究一下这件匪夷所思的事情究竟该怎么办。”

“总理，小梁书记是？”

翁文博用疑惑的语气问道。

“如果用电影里的角色来形容，小梁书记就是我们的谢润清同志，这么说文博同志能理解了吧？”

“啊，那小梁书记是在淮河流域哪个城市任职？”

“哈哈，小梁书记不在淮河在沈城，不过一会他就过来了，我们先去吃饭，搞不好晚上要熬夜的，不把肚子搞清楚一会儿哪有精神干活～”

听着总理遮遮掩掩的不肯直说，虽然翁文博对这个貌似现实版的谢润清好奇的要死，但也只能暂时忍着自己的好奇心跟着闫鸿基去了食堂。

沈城，南湖，科学家花园。

闫鸿基口中的小梁书记毫无形象的咬着一管钢笔，用散乱的眼神盯着写了数行字的白纸发呆。

《麦金利风暴观后感》

春风送暖青草返苏，在这个明媚而阳光的日子里，我跟随好运的高一一班很荣幸的欣赏到了一部伟大而深刻的影片～麦金利风暴。

麦金利风暴这部电影构思新颖，题材独具匠心，情节诡异、跌宕起伏、主线分明、引人入胜，看似平淡中显示出了导演极为不凡的影视功底，可谓是时时珠玑，秒秒经典，是我辈仰望并理应学习的典范。

我对拍摄麦金利风暴这两位导演的仰慕之情有如滔滔江水之连绵不绝，又如黄河泛滥之一发不可收拾，此心此情唯天地可表、唯日月可证～～

再然后，就没有然后了，梁土豪把未来这篇互联网上惊天地泣鬼神的马屁文后半段给忘了。

梁远身侧，两个丫头红着小脸托着腮眨巴着水汪汪的眼睛盯着纸看，另一只空闲的小手还偶尔拍一下桌子，然后细声细气的追问:小远哥哥，小远哥哥，下面呢，下面呢？

下面，下面我也不记得了啊，被两个丫头媚着嗓子勾引得心旌摇曳的梁远，恨不得立马变成大尾巴狼，把文字上的下面改成物理上的下面。

“啊，这个，嗯，那个～”

梁书记用高深莫测的鼻音来掩饰自己江郎才尽的事实。

“我需要一杯水来浸泡出我那无处安放的才华～”

梁远放下笔，一本正经的对着双胞胎说道。

“我去拿，我去拿～”

马尾上系着铃铛的少女快步起身去了厨房。

“猪头，有了水之后是不是还要人家喂你～”

马尾上系着大蝴蝶的少女已经看穿了梁书记黔驴技穷的本质。

梁远很邪气的对着大蝴蝶结一笑，盯着少女泛着水色的粉唇说道:“才华哪能是喂出来的，是吸出来的才对～”

“嘉嘉要不要试试，菲菲马上就回来了，过了这个点能不能吸出来可就不好说了～”

“猪头，你要死啦，信你才怪。”

嘴里说着不要，梁远看着大蝴蝶结眯起来的大眼睛和微微颤动着的曲翘睫毛哪里会不明白少女的心思。

细腻，温润，灵动的小舌轻轻扫过梁远的齿关，满口都是那种雨后初晴滴小露，一卉能熏一室香的茉莉气息。

另一个丫头随时可能回来，两个人颇有些偷情的刺激感，拍掉梁远伸过来试图揽着自己腰的手，大蝴蝶结呜呜了两声离开了梁远的嘴唇。

“好了猪头，才华都吸出来了快点写后续，人家要看呢。”

“已经被嘉嘉吸干了，下一步是嘉嘉对我负责才对。”

梁远做了个植物人隔壁伍老二的动作，然后把笔和纸都丢给大蝴蝶结。

看着眼前少女白了自己一眼，那瞬间媚眼乱飞的风情一度让梁远产生自己又亲错了人的错觉。

大蝴蝶结拿起笔歪着头看了看梁远这前半段惊世马屁文，然后没忍住笑了出来，想了想在纸上写下了一行大字，依卿所奏，日后如敢反复送进，送进～～。

写了两个送进，少女忽然停笔不写了，抬起头盯着梁远看了又看，说道:“哪怕是假设，一想就喘不过气来，小远哥哥永远都不要丢下我一个人好不好～”

萝莉真的长大了，小时候的宁婉嘉从来都不会去想梁远和自己有分开的可能，感觉两个人在一起就是天经地义的事情，应该和呼吸一样自然。

少女的情怀敏感而炽热，哪怕青梅竹马两小无猜也有忽然间说不清来由的担心。

“我怎么舍得～嘉嘉是我这辈子老天爷赐予的最最重要的人，不论未来有多长无论未来怎么样，都不会有比嘉嘉更重要的事物了。”

房间里的气息静谧、幽远又甜蜜，两个人的距离慢慢的接近。

“你们在做什么？”

铃铛少女推开门走了进来，把一杯白水放在梁远眼前。

“别动，噗～～”

梁远撅起嘴巴，按住脸颊绯红想要后退的大蝴蝶结，对着少女额前的一缕碎发猛的一吹，飘散的发丝轻轻扬起，然后散落在少女凝脂一般的耳廓上。

“我在和嘉嘉打赌，试试能不能用嘴把嘉嘉的刘海都吹到耳朵上边去～”

梁远心不慌脸不红的用一本正经的表情胡说八道。

虽然三人之间从小到大的奇葩赌约多了去了，但这个也太假了，从物理学的角度讲，梁远吹到明年也不可能把发丝都吹上去，要是当年没亲吻过的单纯大萝莉啥的或许还能信，现在两个丫头都老司机了很难忽悠过去了，铃铛弯了弯嘴角，一副小远你就扯淡吧的表情。

“猪头，水拿来了，赶紧喝掉，要么把才华榨成汁把观后感写完，要么就把你自己榨成汁～”

梁远看着凶巴巴的宁婉菲笑了笑，端起水杯一饮而尽，然后坐了几个社会上大火气功运气的动作，也不说话一直直愣愣的盯着宁婉菲看。

宁婉菲被梁远盯得有些摸不着头脑，摸了摸自己的额头脸颊试探的问了一句怎么了。

梁远极为暧昧的伸出舌头舔了一圈自己的嘴唇，目光在少女挺拔的曲线上转了一圈，然后慢悠悠的憋出来了十一个字，菲菲，别榨了，一滴都没有了。

宁婉菲先是一愣，然后好像忽然想起了什么小脸刷的一下就红透了。

“噫，菲菲你的脸怎么红了，哎，嘉嘉你也是，只是一滴都没有了哎，你俩到底想到了什么奇奇怪怪的东西？”

“啊啊啊啊啊，小远，你个大混蛋～”

为了学习生理卫生知识，两个丫头本来就看了不少奇奇怪怪的东西，现在被梁远倒打一耙，哪里还能忍住，双双扑了过来试图把梁远按在桌子上爆锤。

梁远半是挣扎半是享受的应付着两个丫头的粉拳绣腿正爽，客厅里突然响起了电话铃声。

三人的动作忽然停滞，梁远恨恨的吐出一口气，揽着两个丫头的纤腰说道:“不去管它我们继续。”

双胞胎相视一笑，一起低下头亲了亲梁远的脸颊，说道:“好了好了，接完电话在继续，猪头要乖呢。”

从温柔乡里爬出来的梁土豪果然接到了晴天霹雳般的消息，自己的摸鱼行为让总BOSS抓了个现行，然后被勒令三小时跑路近千公里参加会议。

两个丫头对这个突然的消息有点紧张，梁远却心里有数，知道这次自己紧急进京如果没意外，应该是翁文博院士把不久后淮河即将爆发特大洪水一事给预测出来了。

双胞胎自幼见惯了宁雷突然被电话叫走，这往往意味着有大事发生，现在又轮到梁远两个丫头小脸都有些白了不管去哪说什么都要跟去，梁远劝了好一会半点作用全无，拗不过双胞胎的梁远只好随了两个丫头的心思。

无论是从远嘉渠道还是从宁雷唐婉那边找路子，俩小时飞到京城对于现在的梁远来说都不叫个事儿。

双胞胎直接启动远嘉在联航的快速通道，只用了半小时三人就站在了桃仙机场的飞机跑道上。

看着眼前庞大的BAC1-11正在加油，梁远扭头对身边的两个丫头说道:“这么大个的飞机，就拉我们三个过去太费钱了，这机票得AA啊，要不就我那点工资得还到下世纪去。”

双胞胎心中忐忑，没心思和梁远拌嘴只是抱着梁远的胳膊由着梁土豪胡说八道。

“好好好，等CM50下线我和菲菲一人买一架，一架放沈城一架放京城，都准备给小远哥哥通勤用～”

梁远看着宁婉菲频频点头一副十分赞同的模样，知道两个丫头心思都在替自己担心压根就没在飞机上，就算不差钱买飞机通勤也不用买俩家架啊，两地分别放一架这明显是用一架扔一架的节奏。

伸手把双胞胎揽进怀里，梁远靠着两个丫头的耳朵说道:“放心吧，肯定没事儿，真有什么能影响到我的大事宁叔和宁姨早就打电话过来了，你俩仔细想想是不是这样～”

双胞胎虽然点头应是，不过上了飞机依旧不愿意离开梁远身边，偌大个飞机除了空乘只有三人，两个丫头跟着梁远一起挤3人一排的座位。

从沈城到京城大约飞一个半小时，等三人到了南苑机场唐婉早已经从桃仙基地那边知道了三人来京。

打开飞机舱门，两个丫头看着登机舷梯下方站着的唐婉顿时像找到了主心骨，快步跑下飞机把梁远被紧急招进京城的事情一股脑的唐婉说了一遍。

倒是梁远神色轻松的站在边上，一脸笑容的看着两个丫头抱着唐婉的手臂嘁嘁喳喳的说得不停。

唐婉这些年跟着宁雷提心吊胆早就锻炼出来了，双胞胎噼里啪啦说了一大堆，唐婉只是坚定的表示什么事情都没有一切正常这才把两个丫头的情绪安抚下来。

看着两个姑娘齐刷刷的长出一口气的小模样，唐婉忽然有些心疼，想着自己这些年跟着宁雷天南海北的跑怕来深夜电话提心吊胆，现在又轮到自己两个姑娘了，这可真是不是一家人，不进一家门。

不过转念唐婉又觉得两个姑娘这数目好像有点不对，没好气的瞪了一眼看起来没心没肺的梁远，有点赌气的说道:“走吧，都是上辈子欠你们的债，这辈子赶紧还完下辈子好轻松～”

翁文博跟着闫鸿基在海子里的食堂吃了一顿饭，然后两人又回到了闫办。

在这接近两个小时的时间里，闫鸿基不厌其烦的向翁文博求教关于可公度预测的原理和让翁文博确定灾难发生几率本身数值的准确率。

如果没有麦金利风暴这部电影在那放着，翁文博可能还会多想，但现在电影就在全国热映，除非闫鸿基不打算干了，否则一旦淮河夏季出了问题，祸国殃民、民族罪人的称号绝对够挂一辈子。

而且天灾这玩意绝对是少数超越意识形态、种族、民族等等人类标签的普世概念，弄不好将来的青史混个遗臭万年的位置都是有可能的。

该问的都问得差不多了，继续深入的东西需要很强的专业性才能去理解，不是外行短时间内可以搞明白的，闫鸿基终于放过了翁文博。

闫鸿基抬手看了一眼手腕上的海鸥表，然后拉开办公桌左边第一个抽屉从里边拿出了一个份看起来不算厚的文件袋。

“文博同志，技术层面，该讨论的我俩已经讨论得差不多了，直白点说，文博同志就是电影里的华应武，我算是本职演出，另一个主角小梁书记就是电影里的润清同志，为了不犯电影里那些已经示范过的错误，这份关于小梁书记的资料文博同志仔细阅读一下～”

闫鸿基把文件袋递给翁文博却没有立即撒手，而是盯着翁文博的眼睛用非常正式和严肃的语气说道:“这份资料虽然从制度上不是绝密文件，但我希望文博同志能把这份资料当做绝密文件看待，看过之后自己知道即可，工作和生活中不说、不传、不讨论。”

这要求翁文博听着有点迷，制度这东西虽然多少都有点弹性，但弹性这么大的绝密哪怕以翁文博的见多识广也从来没见过，这根本就是自相矛盾嘛。

怀着极大的好奇心，翁文博打开文件打算好好了解一下这位能被共和国大管家誉为润清同志的究竟是何方人士。

其实自从闫鸿基提过小梁书记之后，翁文博就已经把自己的人事关系网过滤了一遍，结果哪怕连听过名字的都算上，翁文博也没能把这位小梁书记对号入座。

文件的第一句话就把翁文博给整破防了。

梁远，远嘉集团的灵魂，共和国第一家有着全球影响力的世界五百强企业创始人。

这个时代，共和国能混世界五百强企业的有且只有国企才有可能，但这个时代的国有企业与其叫做企业还不如说是国家机构的一部分，因此共和国的国企这年头是不计入全球企业排名的。

当然，就算计入也大概率在吊车尾附近。

文件的第二行把国内，弯县，港岛的1990年度的GDP做了统计，其中国内国民生产总值是4288亿美元，弯县是1710亿美元，港岛是896亿美元

实际上如果没有梁土豪乱入，共和国、弯县、港岛三地1990年的GDP分别是3878亿美元，1700亿美元，769美元。

梁远硬生生的开挂开出了一个全年营收超过240亿美元的远嘉之后，由于投资和产业链的外溢作用，共和国和港岛的GDP比曾经的历史高出了一大截，弯县因为梁土豪印象不好刻意避开其相关企业的缘故只是零星被影响到了一点点。

文件的第三行就是把远嘉的全年营收做了汇总，其中翁文博看到了无数自己耳熟能详的公司，有怡和这类极具历史的也有港基集电这种新晋网红的，有和老百姓生活关系密切的香格里拉地产，也有普通人看起来遥不可及的CMB宇航。

1990年远嘉集团合并旗下盈利企业全年营收233亿美元（估值），超越南朝鲜大宇集团，排在全球五百强企业的第45位。

看着这里翁文博彻底呆住了，穷尽所有的想象力，翁文博都想不出以共和国这种制度这种现状到底什么样的生长路线才能长出梁远这种国际顶级大资本家。

对比着共和国的国家制度这简直就是笑话就是谎言，翁文博基于社会主义制度的逻辑思维认为哪怕是举国之力都不可能办到。

文件后边的内容更是让翁文博的三观彻底崩塌，三年啊，三年一个世界五百强这是开什么玩笑，资本主义也没这种玩法啊，全球五百强哪怕底蕴浅薄踮踮脚也能摸得着半世纪的历史，三年这个时间爆点让翁文博运行资本主义逻辑的那段思维也彻底死机了。

看着沙发上坐着的翁文博看文件看得额头全是细汗，闫鸿基抿了一口茶水思维也不由得想着那个少年的种种。

想着老共产党员同志在沪城视察时和自己评价过的～小梁同学向来喜欢以大势压人，等你发现他真正的意图之后，除非付出极大的代价，否则只能按着他规划出来的道路去走。

琢磨着这场堪称是天降黑锅的淮河大水，闫鸿基真正体会到了老同志看人眼光的辛辣之处，当然，同时也更深刻的理解了身不由己和大势压人之间的关系。

别看共和国这几年什么乱七八糟的东西都能冠冕堂皇的招摇过市，但要说梁远有特异功能啥的闫鸿基第一个不信。

如果翁文博的天灾预测是真的，那么顺着这个事实假设反向推论会发现梁远把所有和天灾预测相关的核心节点都准备好了，没有天灾这些因素都是散乱在各行各业，谁都看不出来，一旦预测成真这些散乱的节点马上会围成一张密密麻麻的网，没有鱼死网破的决心休想跳出去。

提前用电影广而告之，用电影给超级计算塑造形象，深入对于救灾来说最为关键的食品、净水产业链，推动大数据司的经济与决策地位，提前布局超级计算机技术等等等等，这张大网目前已经深入到共和国的社会肌理，将来还将更加深入并给共和国社会带来极为深远的影响。

闫鸿基相信，通过梁远已经做好了的这些准备，所谓天灾预测走上前台的时间只是早晚而已，以这颗星球的天灾几率而言，从数学概率角度思考无非是梁远决定什么时候发动罢了。

当然，淮河大水只是恰好赶上了某种意义上的好时候，麦金利风暴正当红梁远所谋求的大势可以说天时地利人和全占，除了疯子或者打算社交自爆没人敢逆这种大势。

翁文博不知道怀着怎样的心情看完了手中的这份堪称不可思议的文件，翁文博也不知道自己该怎么接受这种不可思议的事实，翁文博更不知道一会该怎么和这位简历不似人类的小梁书记打交道。

“文博同志，很难接受很难理解是吧。”

翁文博点了点头。

“慢慢的，习惯就好了～”

闫鸿基悠悠的说道。

“是啊，习惯就好了。”

翁文博苦笑着说道。

不管接不接受地球都照转，小梁书记都在茁壮成长，除了习惯还能咋滴。

“想点好的，小梁书记可比电影里的谢润清厉害多了～”

生活就像那啥，换个角度一想，那啥不是还挺爽么

被闫鸿基一提示，翁文博猛的转过弯了，这位小梁书记能调动的资源可是谢润清的无数倍，对于救灾来说最重要的就资源，如果资源足够所谓百年一遇的洪水也就那么回事儿。

还没等翁文博的情绪稳定下来，外间秘书进屋通知闫鸿基，说小梁书记到了。

被两个丫头特意收拾过的缘故，目前梁远的个人形象近似于新世纪的普通大学生模样，只需带上一副不错的平光眼镜，就可以从视觉效果上用朝气替代梁土豪那张年轻得过分的脸。

由于房间里的两个人都知道梁远的实际情况，在资本光环美化下翁文博和闫鸿基都没觉得眼前的这位年轻人还在读高中。

寒暄过后，看着翁文博也在现场，虽然梁远彻底确定自己紧急进京的因素就是淮河大水，不过依然当做什么都不知道等着闫鸿基开口。

“小梁书记作为麦金利风暴的隐藏投资人，关于电影的内容我就不介绍了，这次通知小梁书记过来开会，是因为我们在现实遇到了大河市曾经遇到的问题。

“翁文博院士通过地球物理的可公度性，成功预测出了今年夏季淮河流域发生特大洪水的几率超过百分之六十。”

“电影上映之初，我和小梁书记畅谈的某些事到了可以准备的时候了。”

听闫鸿基说完，梁远只是略微惊讶了一下，上次梁远进京很多该说的两人都已经说透了，这会儿遇到无非是真到了实操环节而已。

梁远略微思考了一下，对闫鸿基说道:“闫总理，我建议拍摄麦金利风暴的两位导演也参与进来，无论是准备救灾还是事后救灾，国资委的远嘉集团都是极大的助力。”

听着眼前的远嘉创始人一本正经的介绍着国资委远嘉集团，闫鸿基总觉得有点怪怪的。

转念，闫鸿基就知道自己的工作有点小失误，毕竟名义上来说现在的国内远嘉归了双胞胎管理，这种事情论程序根本没法越过两个丫头。

两个丫头不放心梁远，拉着唐婉就在海子对面的马路上等着，几分钟的功夫两个丫头也进了严办。

梁远笑着对双胞胎示意自己一切都好，闫鸿基看到人终于齐了，继续说道:“关于淮河特大水灾提前对应工作组今天算是成立了，我领衔当组长，小梁书记就任常务副组长，小组成员有翁文博、宁婉嘉、宁婉菲三位同志。”

“文博同志负责小组的一切技术问题，小梁书记负责物资的筹备与调动，有什么困难和问题现在同志们可以畅所欲言～”

由于不了解事情的来龙去脉听着这没有前后的话，两个丫头彻底迷糊了，这是哪跟哪啊，淮河特大水灾提前对应工作组又是什么，不过转念两个丫头就高兴起来，能和小远在一起像普通人那样工作这感觉可真好。